Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP) DPR RI, Charles Honoris, meminta parlemen Tiongkok menjamin dan memperhatikan investasi di Indonesia. Hal ini menjadi bahasan dalam pertemuan bilateral parlemen dua negara di sela sidang Komisi Tetap Masalah Ekonomi dan Pembangunan Berkelanjutan Asian Parliamentary Assembly (APA) di Jakarta 19-20 Agustus 2015. 
			  ‎&quot;Saya konsen sekali pada pemberitaan yang menyebut investasi Tiongkok di Indonesia harus dengan syarat memberi lapangan kerja bagi buruh murah atau pekerja kasar dari sana,&quot; ujar Charles di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Oleh karenanya, Charles menyampaikan persoalan itu kepada Parlemen Tiongkok agar memperhatikan syarat tersebut. Pasalnya, kalau aturan itu diterapkan sangat merugikan tenaga kerja Indonesia. 
			  &quot;Kami (BKSAP DPR) secara blak-blakan meminta kepada Parlemen Tiongkok agar serius memperhatikan hal ini, karena itu akan membahayakan lapangan kerja bagi warga negara Indonesia,” ungkap politikus PDI Perjuangan itu. 
			  BKSAP DPR dalam pertemuan itu sangat mengapresiasi keinginan Tiongkok meningkatkan kerjasama ekonomi, terutama investasi proyek infrastruktur di Indonesia. Namun menurut Charles, kerja sama apapun harus mengedepankan prinsip saling menguntungkan disertai aturan jelas. 
			  Anggota Komisi I DPR itu dalam persidangan komisi tetap APA mengapresiasi ajakan program silk road maritim yang sedang dikembangkan pemerintahan Tiongkok. Menurut Charles, ajakan itu sejalan dengan kebijakan pemerintah Indonesia yang mengedepankan pembangunan kemaritiman. 
			  “Saya juga meminta parlemen Tiongkok peduli pada isu penegakan hukum di wilayah laut. Indonesia saat ini sangat concern pada masalah illegal fishing dan siap bertindak tegas sesuai rambu-rambu hukum yang ada,” kata dia. 
			  Ketua Delegasi Tiongkok, Zhao Baige, menerima sejumlah masukan delegasi DPR. Terkait isu buruh murah Tiongkok yang didatangkan ke Indonesia, Zhao berjanji akan membahasnya di dalam negeri termasuk membicarakan dengan pemerintahnya. ‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Evi Susanti hanya istri muda Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho. Kendati bukan pejabat Pemerintah Provinsi Sumatera Utara, Evi menjalin komunikasi intens dengan pengacara Otto Cornelis Kaligis. 
			  Kaligis saat itu menangani pengajuan gugatan kewenangan Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara terkait surat penyelidikan kasus bantuan sosial Pemprov Sumut ke Pengadilan Tata Usaha Negara Medan. 
			  &quot;Komunikasi wajar. Bahkan di pertengahan persidangan sebelum putusan, Evi cerita ke Gatot dan disampaikan ke OCK,&quot; kata kuasa hukum kelularga Gatot, Yanuar P Wasesa, di KPK, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Isi perbincangan tersebut, lanjut Wasesa, adalah kegundahan Evi apakah gugatan ke PTUN adalah jalan terbaik. Menurut Yanuar, Gatot sebenarnya tidak berencana mengajukan kasus tersebut ke PTUN. Tapi karena ada usulan Kaligis, Gatot menyetujuinya. 
			  &quot;Ada usulan untuk PTUN dari OCK. Pak Gatot sama sekali tidak tahu soal gugatan itu,&quot; kata dia. 
			  Hubungan keluarga Gatot dan Kaligis terbilang dekat. Setiap kali sidang di PTUN Medan, Kaligis selalu menggunakan kenderaan Gatot. &quot;Wajar-wajar saja. Kan hanya sebatas mobil,&quot; tukas Yanuar. 
			  Gatot dan Evi adalah dua dari delapan tersangka kasus suap hakim PTUN Medan. Kasus ini bermula dari operasi tangkap tangan di PTUN Medan. Satgas KPK menyita 15 ribu dolar Amerika dan 5 ribu dolar Singapura di ruang Ketua PTUN Medan, Tripeni I Putro. 
			  Enam tersangka lainnya adalah Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro, dua angota mejelis hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, panitera Syamsir Yusfan, M Yagari Bhastara Guntur alias Gari dan Otto Cornelis Kaligis. Satu berkas penyidikan milik OC Kaligis telah dilimpahkan ke pengadilan dan akan disidang hari ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Otoritas keamanan Thailand meminta bantuan Interpol memburu pelaku pengeboman di dekat Kuil Erawan, Bangkok, Thailand, Senin (17/8/2015) lalu. Demikian dilaporkan AFP, Kamis (20/8/2015). 
			  Polisi yakin jika pelaku pengeboman melarikan diri dari Thailand. Surat perintah penangkapan sudah dikeluarkan otoritas keamanan di sana untuk tersangka berkacamata yang terekam CCTV. 
			  Sampai saat ini belum ada pihak bertanggung jawab atas pengeboman yang juga telah melukai dan membunuh sejumlah turis. Polisi menduga pelaku sengaja menyasar warga asing untuk merusak pariwisata dan ekonomi di Bangkok. 
			  Namun, polisi setempat menduga setidaknya ada dua pelaku pengeboman dari jaringan yang sama. &quot;Kami akan meminta bantuan Interpol hari ini,&quot; ungkap Kepala Unit Interpol Thailand, Mayor Jenderal Apichart Suriboonya, kepada AFP. 
			  &quot;Kita harus menggunakan interpol. Jika ada yang memiliki informasi tentang tersangka dapat mengirimkannya kepada kami,&quot; sambung Jenderal Apichart Suriboonya. 
			  Kepolisian Thailand juga menyebutkan jika pelaku utama aksi bom di Kuil Erawan terdengar menggunakan bahasa asing. Namun bahasa yang digunakan pelaku itu bukan Bahasa Inggris. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus PDI Perjuangan, Hendrawan Supratikno, menilai pembangunan tujuh proyek di kompleks DPR harus disesuaikan dengan kemampuan keuangan Negara. 
			  &quot;Sebenarnya bukan megaproyek, tetapi proyek pengembangan kawasan DPR. Jujur, kebutuhan terhadap proyek-proyek tersebut ada. Namun realisasinya harus disesuaikan dengan kemampuan keuangan negara. Prosesnya (penganggaran) harus diusulkan melalui Bappenas,&quot; ungkap Hendrawan kepada Tribunnews.com di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Satya Wacana ini menambahkan, pembangunan proyek ini menjadi kebutuhan. Ia mencontohkan, ruang kerja anggota DPR sudah tinggi. Karena, gedung yang ada sekarang sangat tidak memadai. 
			  Sebelumnya, Sekretaris Kabinet, Pramono Anung, mengatakan Presiden Joko Widodo meminta usulan penganggaran tujuh proyek parlemen DPR RI kembali dikaji. 
			  &quot;Presiden minta (megaproyek DPR) dikaji kembali. Beliau minta dilaporkan segera. Dengan demikian secara resmi itulah yang menjadi sikap resmi Presiden sampai hari ini,&quot; ujar Pramono di Sekretariat Negara, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Pramono, alasan agar megaproyek tersebut dikaji kembali mengingat postur anggaran negara yang tidak begitu fleksibel. 
			 
		 
		 
			  Dua orang laki-laki yang sempat diduga terlibat peledakan bom di Bangkok telah dilepaskan oleh polisi, menurut sumber kepolisian. 
			  Keduanya terlihat di kamera keamanan berdiri di dekat terduga utama sesaat sebelum ledakan keras di kuil Erawan hari Senin (17/08). 
			  Juru bicara polisi mengatakan mereka memastikan seorang dari mereka adalah turis asal Cina, sementara yang lainnya adalah pemandu wisata Thailand. 
			  Kepada BBC, polisi menyatakan yakin tersangka utama masih di Thailand. 
			  Serangan di kuil ini membunuh 20 orang dan mencederai puluhan lain. 
			   
			  Polisi mengatakan setidaknya 10 orang diduga terlibat dalam peledakan, dan tersangka utama adalah orang asing. 
			  Sebelumnya hari Kamis (20/08), juru bicara junta militer Kolonel Winthai Suvaree mengatakan kesimpulan sementara &quot;

kecil kemungkinan&quot; serangan ini merupakan perbuatan kelompok teroris internasional. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pertamina EP Asset 2 sebagai salah satu lumbung sekaligus tulang punggung industri migas di negeri ini. Hal itu dibuktikan dengan pengeboran Sumur PMB-P14 TW/33 yang dimulai sejak Selasa (11/8/2015). 
			  Pengembangan struktur PMB betujuan untuk menambah titik serap migas dengan target mendapatkan hidrokarbon pada lapisan Prabumulih Barat. 
			  &quot;Dibor sampai kedalaman akhir 2800 meter dan pemboran sumur PMB - P14 TW target minyak sebanyak 120 Barel Per Hari (BOPD) dan gas 2.5 Juta Kaki Kubik Gas Per Hari (MMSCFD),&quot; ujar Direktur Pengembangan PT Pertamina EP, Herutama Trikoranto, Kamis (20/8/2015). 
			  Saat ini PT Pertamina EP tetap berkomitmen menambah produksi migas dari semua lapangan khususnya Asset 2. Hal ini akan tetap diupayakan kendati dihadapkan pada kondisi harga minyak dunia yang turun drastis. 
			  &quot;Belum lagi dengan tantangan teknis yang dihadapi berupa decline rate yang tinggi sekitar 18 sampai 20 persen dikarenakan mayoritas sumur kami cukup mature,” jelas Herutama 
			  Saat ini produksi asset 2 mencapai 19.753 Barel Per Hari atau sebesar 90 persen dari target 22.049 Barel Per Hari. Sementara untuk realisasi produksi gas mencapai 466,37 Juta Kaki Kubik Gas Per Hari atau sebesar 99 persen dari target 471,23 Juta Kaki Kubik Per Hari. 
			  Gas dari Asset 2 ini digunakan untuk keperluan listrik, industri pupuk dan berbagai kebutuhan di Sumatera Selatan ini termasuk juga untuk keperluan jaringan gas kota di Prabumulih dan sekitarnya. 
			  &quot;Tren ke depan adalah gas, dan menjawab tantangan tersebut insyaallah kami telah siap dan mampu untuk menyediakan kebutuhan gas sebagai sumber energi selain minyak,&quot; beber dia. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung menahan mantan Ketua PMI Kota Bandung berinisial NS‎, Kamis (20/8/2015), hingga 20 hari ke depan di Rumah Tahanan Negara Salemba cabang Kejaksaan Agung. 
			  NS adalah tersangka korupsi penyalahgunaan dana transfusi darah dan penyalahgunaan dana hibah Pemerintah Kota Bandung tahun 2008-2009 pada Palang Merah Indonesia cabang Kota Bandung. 
			  Kapuspenkum Kejagung, Tonny Spontana, mengatakan NS ditahan mulai 19 Agustus 2015 hingga 7 September 2015, sebagaimana Surat Perintah Penahanan nomor : Print-78/F.2/Fd.1/08 /2015 tanggal 19 Agustus 2015. 
			  &quot;NS dijadikan tersangka karena saat menjabat sebagai Ketua PMI cabang Kota Bandung ia telah melakukan berbagai perbuatan melanggar hukum,&quot; tegas Tonny. 
			  Dari hasil penyelidikan diketahui NS mempergunakan dana biaya pengelolaan pembangunan daerah (BPPD) untuk keperluan di luar operasional unit transfusi darah atau unit donor darah (UTD/UDD). Selain itu ia tak benar mempertanggungjawabkan penggunaan dana hibah pembangunan gedung PMI cabang Kota Bandung. 
			  &quot;Hasil perhitungan kerugian Negara oleh Badan Pengawas Keuangan dan Pembangunan (BPKP) atas korupsi yang dilakukan NS Rp 1.858.743.410,&quot; sambung Tonny. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mandra Naih didakwa korupsi proyek pengadaan program siap siar di TVRI menggunakan APBN 2012. Karena perbuatannya, jaksa menilai Mandra merugikan keuangan negara Rp 12.039.263.637. 
			  Ditemui usai persidangan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta, Kamis (20/8/2015), pesinetron Si Doel Anak Sekolahan itu enggan memberikan komentar. &quot;Waduh, saya kagak tahu. Saya bagaimana ngomong kalau begini? Kita lihat nanti,&quot; ujar dia. 
			  Pengacara Juniver Girsang usai mendampingi kliennya menjelaskan bahwa Mandra dalam kasus ini tidak bersalah atas tuduhan korupsi sebagaimana dakwaan jaksa penuntut umum pada Kejaksaan Agung.  
			  Menurut Juniver, di kasus ini Mandra adalah korban. Karena ia menjadi korban pemalakan oknum petinggi TVRI.‎ &quot;Mandra diminta uang Rp 100 juta oleh oknum pejabat tinggi TVRI untuk membeli ponsel,&quot; klaim Juniver. 
			  Juniver menambahkan jika Mandra pernah juga dimintai uang Rp 85 juta oleh seseorang yang mengaku dekat dengan pejabat tinggi di TVRI. Uang tersebut dimaksudkan sebagai komisi untuk para petinggi stasiun televisi. 
			  Mandra didakwa melanggar Pasal 2 ayat (1) jo Pasal 18 ayat (1) huruf b atau Pasal 3 jo Pasal 18 ayat (1) huruf b Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dengan Pasal 20 Tahun 2001 Tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi (UU Tipikor) jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 jo Pasal 64 ayat (1) KUHP. Ia diancam hukuman pidana maksimal 20 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Asosiasi Rumah Potong Hewan Unggas Indonesia (ARPHUIN), Dawami, mengakui tahun ini terjadi anomali tren harga unggas di pasaran. Tahun-tahun sebelumnya usai Idul Fitri harga daging ayam cenderung turun. 
			  &quot;Tahun ini adalah anomali bagi pedagang unggas, 10 tahun kebelakang, setelah lebaran harga pasti hancur,&quot; ujar Dawami dalam konferensi pers terkait kenaikan harga daging ayam di Kementerian Pertanian, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Ia menambahkan pengusaha kecolongan kali ini, meski telah melakukan penyimpanan di lemari pendingin. Asosiasi sengaja menghabiskan suplai agar harga kembali naik usai Idul Fitri, tapi ternyata harga tak turun melainkan melonjak. 
			 
		 
		 
			  Bagi perempuan asal Melbourne, Alexis Smith, anjing peliharaannya yang bernama ‘Opal’ mempunyai arti lebih dari sekedar teman. Alexis Smith lahir dengan ‘osteogenesis imperfecta’, kelainan genetik yang menyebabkan tulangnya rapuh. 
			  Perempuan berusia 50 tahun ini terikat di kursi roda dan butuh pertolongan dalam aktivitas sehari-harinya seperti mengambil sesuatu dari lantai atau membuka pintu. 
			  Di situlah Opal, anjing berusia 16 bulan ini, berperan. 
			  Bulan November lalu, anjing yang berperan sebagai asisten ini lulus tes ketaatan dan pindah ke rumah barunya dengan Alexis, beserta ayah dan adik perempuannya. 
			  Alexis dan asistennya, Opal. 
			  Anjing labrador yang ‘berisik’ mungkin bukanlah pendamping yang tepat bagi Alexis, mengingat bahwa tulang-tulangnya bisa sangat mudah rapuh. 
			  Tapi bagi pecinta anjing ini, Opal justru memberikan persahabatan, kenyamanan dan harapan yang tak terlukiskan. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Rencana ekstradisi buronan FBI, Vontrey Jamal Clark (32) yang ditangkap Polda Bali di sebuah Vila di kawasan Canggu urung dilakukan hari ini, Kamis (20/8/2015). 
			  Pembatalan itu dilakukan lantaran tim yang bertugas mengawal Clark belum tiba di Bali. Rencana ekstradisi pun ditunda hingga Senin (24/8/2015). 
			  &quot;Benar terjadi penundaan hingga hari Senin mendatang,&quot; ucap Kasubid Penum Polda Bali, AKBP Sri Harmiti kepada Tribun Bali, Kamis (20/8/2015). 
			  Ia mengatakan, Clark saat ini ditahan di Polda Bali hingga ekstradisi pekan depan. Sel Clark juga dipisahkan dengan tahanan lainnya. 
			  &quot;Dia masih ditahan di tahanan Polda Bali,&quot; tutur perempuan berkacamata ini. 
			  Pihaknya telah berkoordinasi dengan Konsulat Jenderal Amerika Serikat terkait ekstradisi pelaku pembunuhan tersebut. 
			  Polda Bali siap memberikan pengawalan terhadap Clark hingga ke Bandara Internasional Ngurah Rai dan diserahkan pada petugas untuk diekstradisi.(Aloisius Manggol) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEGARA -- I Komang Budiada (36) asal Desa Lalanglinggah, Kecamatan Sukasada, Kabupaten Buleleng mendekam di ruang tahanan Polres Jembrana, Rabu (19/8/2015). 
			  Budiada ditangkap lantaran dilaporkan melarikan NPLA (16), gadis ABG (anak baru gede) yang masih berstatus pelajar SMP di Jembrana. 
			  Bukan hanya melarikan, korbannya pun kini telah hamil besar, yakni sudah tujuh bulan. 
			  Informasi yang dihimpun di Polres Jembrana, Kamis (20/8/2015), perkenalan Budiada dengan NPLA sudah sekitar 11 bulan lalu melalui telepon hingga akhirnya keduanya kemudian sepakat menjalin hubungan. Namun hubungan itu tak direstui orangtua korban, yakni IWB (37). 
			  Diduga dibawa kabur, orangtua NPLA sejak Februari 2015 lalu sudah melaporkan kejadian tersebut ke Polres Jembrana. 
			  Pihak keluarga juga sempat menanyakan keberadaan anaknya ke sekolah namun sudah tidak sekolah. 
			  Orangtua korban juga sempat menghubungi telepon selular anaknya, namun tidak aktif. Tak berselang lama, sepeda motor yang biasa digunakan korban malah diantar pulang teman korban, yakni KA. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH -Paska-kontak tembak antara tim Polisi Daerah (Polda) Aceh dengan kelompok bersenjata pimpinan Ridwan, situasi di Desa Pulo Meuria, Kecamatan Geureudong Pae, Aceh Utara, Kamis (20/8/2015) mencekam. 
			  Tidak ada lagi polisi di kawasan desa tersebut. 
			  Kepala Desa Pulo Meuria, Ramli Jalil yang dihubungi Kompas.com, menyebutkan saat ini masyarakat tidak berani keluar rumah. 
			  Warung kopi atau warung lainnya di desa itu juga tidak buka untuk umum seperti hari biasanya. 
			  “Kalau warung kopi, misalnya, hanya dibuka pintunya saja. Tidak ramai seperti biasanya,” kata Ramli. 
			  Ridwan merupakan Ketua Pemuda di Desa Pulo Meuria. Sebelumnya dia bekerja sebagai penjual buah sawit. 
			  Di lain waktu, dia membelah kayu di hutan dan menjualnya untuk masyarakat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekitar 30 siswa-siswi kelas VI Sekolah Dasar (SD) Negeri 03 Cawang, Jakarta Timur, menyambangi Balai Kota, Kamis (20/8/2015) sore. Mereka terlihat membawa beberapa karton putih berukuran 30 cm x 40 cm. 
			  Beberapa siswa bergerombol dan menuliskan permohonan kepada Basuki, seperti &quot;Kami Ingin Pak Ginting Kembali&quot;, &quot;Pak Ginting Jangan Tinggalkan Kami&quot;, &quot;I Love Pak Ginting Forever&quot;, serta &quot;Kembalikan Pak Ginting kepada Kami Pak Ahok karena Pak Ginting Guru yang Rajin dan Tegas&quot;. 
			  Ternyata, para siswa tersebut tidak terima wali kelas mereka, Saring Ginting, dimutasi ke sekolah lain. Mereka berharap Basuki bisa mengembalikan Ginting untuk mengajar di SDN 03 Cawang Pagi. 
			  Sembari menunggu Basuki keluar dari Balai Kota, mereka menyanyikan lagu &quot;Indonesia Raya&quot; dan &quot;Hymne Guru&quot;. 
			  Suara mereka cukup nyaring dan berhasil menarik perhatian para pegawai negeri sipil (PNS) DKI serta ajudan Basuki. 
			  Setelah sekitar 45 menit, akhirnya Basuki keluar dari ruangannya. Basuki disambut puluhan anak yang sudah berbaris dan membentangkan karton dukungan bagi Ginting. 
			  Siswa-siswi itu langsung bersorak melihat kedatangan Basuki. Sambil tersenyum, Basuki membaca satu per satu karton yang dibentangkan anak-anak tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG --- Setelah melakukan pengembangan dan pengejaran, akhirnya satu persatu kawanan begal bermodus tawuran kembali berhasil diamankan Polsekta Kemuning Palembang, Kamis (20/8) sekitar pukul 00.30. 
			  Sebanyak enam orang berhasil diamankan, sehingga telah sembilan orang yang berhasil diamankan termasuk dua diantaranya diserahkan ke Polsekta Sukarami Palembang untuk dilakukan pengembangan. 
			  Ironisnya, dari keenam orang yang berhasil diamankan di kediamannya masing-masing itu, diketahui lima di antaranya masih berstatus sebagai pelajar SMP. Bahkan, dua dari lima pelajar itu, adalah perempuan. 
			  Keenam orang yang berhasil diamankan yakni Ag (14) pelajar kelas 3 SMP, Ra (14) kelas 3 SMP, Rev (15) kelas 3 SMP, Ta (14) kelas 2 SMP, Nov (15) kelas 3 SMP dan Yok (15) pengangguran yang baru tamat SMP. 
			  Menurut keterangan seorang pelaku, Agung, warga Jalan R Soekamto Kecamatan Kemuning Palembang, ia tidak pernah melakukan aksi penganiayaan atau perampasan sepeda motor. 
			  &quot;Memang saya dan teman-teman keluar malam itu, tetapi kami hanya mengikuti dari belakang. Jadi sama sekali tidak ikut melakukan aksi pembegalan tersebut,&quot; jelasnya. 
			  Sementara itu, Tami yang merupakan warga Jalan Raden Satar Palembang mengaku, ia yang ikut diamankan petugas hanya ikut rombongan sepeda motor Jomblo Keren (Joker) itu untuk merayakan ulang tahun Joker di kawasan Km 5 Palembang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Terik matahari dan panjangnya antrean pendaftaran, rupanya tidak menghalangi tekad Lilis Sukmawati (23) warga Kampung Tengah, Kramatjati, Jakarta Timur untuk bergabung menjadi pengemudi Go-Jek. 
			  Dirinya justru bangga, apalagi saat ijazah sarjana ekonomi menjadi jaminan atas sejumlah perlengkapan gojek yang diserahkan kepadanya. 
			  Rasa lelah bercampur gembira tengah dirasakan perempuan yang akrab disapa Lilis, Kamis (20/8/2015) sore. Bukan tanpa sebab, usai berjuang mendaftarkan diri di Hall Basket Senayan sejak pagi, dirinya sukses terdaftar menjadi pengemudi Go-Jek dan siap beroperasi. 
			  &quot;Lumayan capek, tapi puas. Ya wajar saja sih, orang yang dateng itu ribuan orang. Tapi saya salut, perempuan dibedain antreannya sama panitia, jadi kita yang perempuan juga nggak khawatir kalau-kalau ada tangan iseng pas antre,&quot; ungkapnya tengah beristirahat di sisi dalam Parkir Timur Senayan, Kamis (20/8/2015). 
			  Dirinya menceritakan, jika pilihan untuk menjadi pengemudi Gojek memang bukan tanpa alasan, apalagi dirinya berstatus sebagai seorang sarjana ekonomi jurusan akuntansi dari salah satu universitas di Jakarta. 
			  Karena menurutnya, menjadi pengemudi Gojek sangat baik, pasalnya bukan hanya pendapatan yang menjanjikan, ketentuan operasional yang fleksibel sangat memungkinkan dirinya untuk mendapatkan pendapatan tambahan. 
			  &quot;Sehari-hari saya kerja jadi audit di kantor akuntan publik, tiap hari memang naik motor. Nah kan pas banget, udah nggak ganggu kerjaan, saya bisa dapat tambahan. Polanya sudah saya pikirin, jadi tiap berangkat kantor pagi, sama pulang kerja bisa narik (beroperasi-red), asal yang tumpangannya searah,&quot; ungkapnya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM- Menyingkirkan kecoa bisa menjadi tugas yang sangat sulit. Kecoa sering dianggap sebagai makhluk yang paling jahat di dunia. 
			  Jika kecoa sudah mulai membuat sendiri di rumah Anda, itu bisa menjadi masalah yang sulit untuk membasminya. 
			  Ambil mentimun , potong -potong dan letakkan di sudut-sudut mana Anda melihat kecoa . 
			   
			  Bau mentimun akan menjauhkan mereka karena bertindak sebagai penghalang yang menghentikan pertumbuhan mikroba berbahaya . 
			  Kecoa, seperti yang kita ketahui dapat mengirimkan penyakit dengan menyebarkann mikroorganisme ke setiap sudut di rumah Anda. 
			  Memang kita bisa menggunakan bahan pembasmi serangga dan kecoa yang dijual-jual di toko. Namun, namun setiap satu dari bahan kimia untuk membunuh kecoa memiliki dampak negatif yang lain bagi anak-anak Anda, hewan peliharaan dan setiap hidup manusia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jateng, Rival Almanaf 
			  TRIBUNJATENG.COM, BOYOLALI - Kebakaran terjadi di lereng Gunung Merbabu, Magelang, Jawa Tengah, Kamis (20/8/2015) sore. Hingga malam ini, api dilaporkan belum padam. Informasi ini diperoleh dari sejumlah akun Twitter relawan dan akun Twitter BPPTKG Yogyakarta. 
			  BPPTKG melaporkan, pada pukul 20.07 WIB, api bahkan mendekati lokasi Stasiun CCTV milik BPPTKG. Laporan ini dilengkapi pula dengan foto yang memperlihatkan kobaran api yang memanjang. 
			  &quot;Pada 20.07 Kebakaran #Merbabu mendekati lokasi sta. cctv @BPPTKG Mohon doanya, Semoga api segera padam,&quot; tulis akun resmi BPPTKG. 
			  Sementara itu, laporan serupa disampaikan @purpalaofficial kepada Tribun Jogja. Terakhir laporan memperlihatkan titik api yang terlihat dari Jrakah, Boyolali. 
			  Sementara itu, akun Media Center @infobencana mengunggah kumpulan foto-foto kebakaran merbabu yang tersebar cepat melalui twitter. Foto-foto ini memperlihatkan seberapa besar kebakaran yang terjadi di Merbabu. 
			  Kebakaran yang melanda hutan Gunung Merbabu juga sudah terlihat dari KM 30 tol Ungaran-Bawen. Jika menuju ke arah Bawen akan terlihat garis merah. 
			  Rino Mahardika, petugas jaga di posko SAR yang bisa dihubungi Tribun Jateng menjelaskan proses pemadaman hanya bisa dilakukan siang hari. 
			  &quot;Dari info yang saya dapat lokasinya di tepi-tepi jurang, sehingga berbahaya jika dilakukan pemadaman malam hari,&quot; ucapnya melalui sambungan telepon, Kamis (20/8/2015) malam. 
			  Ia menambahkan potensi terbesar penyebab kebakaran terjadi karena sisa api unggun pendaki. &quot;Di bulan Agustus memang musim mendaki, beberapa hari yang lalu setelah 17 Agustus, Gunung Ungaran juga sempat dilanda kebakaran,&quot; bebernya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KEDIRI - Masyarakat Kota Kediri benar-benar keranjingan ikut kegiatan karnaval. Meski habis uang jutaan tidak menjadi masalah asal dapat tampil di ajang yang ditonton ribuan pasang mata. 
			  Dini (20) salah satu peserta fashion Kediri Nite Carnival KNC) mengaku habis biaya sekitar Rp 3 jutaan. 
			  Meski habis biaya yang cukup banyak, namun Dini mengaku sangat puas dapat menampilkan ekspresi dan kemampuannya. 
			  Mahasiswa salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Kediri itu mengaku telah mempersiapkan diri. 
			  Malahan sebelum tampil juga melakukan &quot;studi banding&quot; melihat kegiatan serupa di Jember Fashion Carnival (JFC). 
			  &quot;Kami berharap Kota Kediri mampu menghadirkan kegiatan yang setara dengan JFC. Kediri banyak potensi yang harus terus dikembangkan,&quot; ujarnya. 
			  Untuk tampil di ajang KNC, Dini merogoh tabungan pribadinya. Biaya yang dikeluarkan untuk mendesain busana yang dipakai, make up dan menyewa perias salon. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyadari berat badan sang pacar, Samuel Zylgwyn semakin gemuk, membuat Franda meminta pacar untuk melakukan diet. Ia mengaku, permintaan tersebut semata-mata dilakukan demi sang pacar terlihat bagus. 
			  &quot;Aku ngga komplain, aku lebih ingetin aja. Kalau gendutan banget look-nya ngga bagus. Aku ingetin aja toh demi kebaikan dia juga,&quot; kata Franda, ketika ditemui di kawasan Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Ia juga menambahkan, Samuel diminta melakukan diet mayo atau mengurangi konsumsi makanan yang banyak menggunakan garam. 
			  &quot;Aku suruh dia diet mayo dan dia dijalani. Aku suruh dia pagi, sore udah pesen. Sempet turun dikit dan naik lagi. Tapi udah agak mendingan lah,&quot; katanya. 
			  Franda menyadari, kesibukan sang pacar saat menjalani syuting sinetron 'Tujuh Manusia Harimau' membuat Samuel menjadi jarang berolahraga. 
			  &quot;Waktu 'pedekate' (pendekatan) sempet rajin lari bareng di GBK (Gelora Bung Karno). Sekarang belum bisa kayak gitu. Kalau diperhatiin, setiap syuting striping dia gendutan karena ngga ada waktu buat olahraga,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Pelajar buta atau yang memiliki gangguan penglihatan di Victoria sering tertinggal pelajaran beberapa tahun dibandingkan teman-temannya seusianya di sekolah.  Mereka kini memiliki akses ke fasilitas pendidikan khusus berupa ruang kelas di sebuah mobil van yang rutin mendatangi sekolah tempat mereka menimba ilmu setiap pekannya agar mereka bisa mengejar ketertinggalannya. 
			  Pelajar kelas 6 Bella (kiri) ikut kelas diruang kelas Insight seminggu sekali untuk membantu mempersiakan diri masuk SMP. 
			  Menurut  Lachman model pembelajaran di kelas bergeraknya menantang sistem sekolah integrasi pada umumnya – dimana siswa yang buta dan dengan gangguan penglihatan belajar bersama dengan murid pada umumnya dengan bantuan guru,” katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Jafaruddin 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH - Ridwan, warga Desa Pulo Meuria Kecamatan Geuredong Pase Aceh Utara tewas dalam kontak tembak dengan Tim Polda dan Polres Lhokseumawe, Kamis (20/8/2015), sekitar pukul 17.30 WIB. 
			  Kontak tembak itu terjadi di Desa Pulo Meuria, saat korban dan temannya Burujuek berada dalam satu rumah. 
			  Korban diduga anggota Din Minimi. Nurdin Bin Ismail Amat Alias Abu Minimi, sebagai mantan kombatan Gerakan Aceh Merdeka (GAM) menyatakan siap melawan Pemerintahan Aceh dibawah kepemimpinan Zaini AbdullahMuzakir Manaf (ZIKIR). 
			  Mereka mengaku kecewa terhadap Pemerintahan ZIKIR, karena dianggap tidak adil dalam memperhatikan nasib mereka sebagai mantan kombatan Gerakan Aceh Merdeka (GAM) sebagaimana yang telah diatur dalam Perdamaian MoU Helsinki. 
			  Dalam baku tembak dengan anggota Din Minimi itu, polisi berhasil mengamankan satu pucuk senjata jenis AK-47 bersama dua magazine. 
			  Sedangkan Burujuek kabur saat kejadian tersebut, sehingga kini masih dalam pengejaran polisi. Ridwan ditemukan bersimbah darah dengan luka tembakan di bagian dada. 
			  Kejadian ini membuat warga di kawasan tersebut panik dengan suara tembakan yang berlangsung puluhan menit. 
			  &quot;Jenazah korban sekarang dibawa ke Rumah Sakit Umum Cut Meutia Aceh Utara,&quot; ujar Muzakir warga Aceh Utara kepada Serambinews.com. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, menerima laporan bahwa adanya penyelewengan gaji 54 Petugas Harian Lepas (PHL), di Ciracas, Jakarta Timur. 
			  Diduga, pelakunya adalah oknum dari Dinas Pertamanan dan Pemakaman (Distama) DKI Jakarta. Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mengatakan, bahwa dirinya belum mengetahui adanya kasus tersebut. Dirinya pun mengancam akan menstafkan jika oknum tersebut, terbukti melakukan penyelewangan gaji PHL. 
			  “Nanti, kami mesti cek dulu masalahnya dimana. Namanya siapa? Taufik Heru ya? Orang Dinas Pertamanan kan, dia makan uang itu,&quot; kata Ahok di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Sementara, Kepala Distama, Ratna Dyah Kurniati, mengatakan, bahwa pihaknya telah memanggil, Koordinator Lapangan (Korlap) serta pegawainya yang diduga terlibat dalam kasus tersebut. 
			  &quot;Korlap ini sebagai perekrut calon PHL. Tapi kami juga panggil Kepala Seksi (Kasie) Pertamanan di kecamatan, Kepala Suku Dinas (Kasudin) Pertamanan, juga Kepala Bidang yang ada Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI,&quot; katanya. 
			  Menurut Ratna, ia telah mengetahui modus penyelewengan gaji PHL tersebut. Yaitu, oknum pegawai, mengumpulkan calon PHL dan membuatkan buku tabungan Bank DKI untuk pembayaran gaji mereka. 
			  Namun, para PHL yang direkrut dan dibuatkan buku tabungan itu tidak pernah dipekerjakan.&quot;Tapi, gaji tersebut tetap dikucurkan setiap bulan, dan diambil oleh oknum pegawai,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang ayah dari Toronto , Kanada, dan dua anak laki-lakinya berpetualang keliling dunia setahun penuh untuk memperingati istri dan ibu mereka yang meninggal karena kanker. 
			  Dua bocah laki-laki berlari menuju samudra di Cape Cod, Massachusetts, Amerika Serikat. Mereka menari, tertawa, dan berteriak sambil melawan ombak di bawah langit mendung. 
			  Bagi ayah mereka, Jason Pearson, ini adalah masa yang ia nanti-nantikan. 
			  Sebuah awal dari perjalanan mereka bertiga, ayah dan dua anak, selama satu tahun berkeliling dunia. 
			  Perjalanan dalam rangka memperingati istrinya, Jane, ibu dari anak-anak Jason, yang meninggal karena kanker pada hari Natal 2008. 
			  Berdiri di pantai, berfoto di hari Minggu. 
			  Bagi Pearson, bulan-bulan penuh kesedihan dan kekacauan telah hilang saat ia melihat anak-anaknya menjelajahi pemberhentian pertama dari perjalanan besar mereka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Seorang istri biasanya akan berusaha mati-matian untuk membela suaminya. 
			  Saat sang suami tersandung masalah hukum, istri kebanyakan berusaha sekuat tenaga agar suaminya tidak dijebloskan ke dalam penjara. 
			  Tapi beda dengan dilakukan Fanny Halim. Ibu warga di Surabaya ini malah meminta kepada Kapolda Jatim Irjen Pol Anas Yusuf untuk segera menahan dan memenjarakam suaminya, Hadi Wibowo. 
			  Permohonan itu disampaikan Fanny ke Kapolda Anas lewat surat. 
			  &quot;Saya memohon kepada Kapolda agar suami saya bernama Hadi Wibowo dan istri keduanya, Lany Kusuma Wardani untuk ditahan atau dikurung penjara di Polda Jatim,&quot; ujar Lanny dalam suratnya. 
			  Dasar penahanan yang diharapkan, suaminya itu sudah berstatus tersangka dalam perkara dugaan pemalsuan data diri, perzinahan, dan menikah tanpa izin istri pertama sebagaimana pasal 263, 284, dan 279 KUHP. 
			  &quot;Berdasar laporan itu, suami saya dan istri mudanya sudah ditetapkan menjadi tersangka. Saya sangat berharap, Polda Jatim segera menahan mereka,&quot; pintanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LHOKSEUMAWE - Tim Polisi Daerah (Polda) Aceh terlibat kontak tembak dengan kelompok bersenjata yang dipimpin Ridwan dan Beurujuk di Desa Pulo Meuria, Kecamatan Geureudong Pase, Aceh Utara, Kamis (20/8/2015) sekitar pukul 18.00 WIB. 
			  Informasi yang dihimpun Kompas.com dari beberapa sumber di lapangan menyebutkan, awalnya polisi menerima informasi bahwa ada kelompok bersenjata di kawasan Geureudong Pase yang dipimpin Ridwan. Polisi yang meverifikasi informasi itu mendapat informasi lanjutan bahwa Ridwan sedang berada di rumahnya bersama lima orang anggotanya. 
			  Polisi lalu menggerebek rumah Ridwan. Mengetahui kedatangan polisi, Ridwan dan anggotanya melakukan perlawanan dengan menembak polisi. Kontak tembak tak bisa dihindarkan. 
			  Setelah kontak tembak, Ridwan ditemukan tewas. Polisi menyita sepucuk senjata api jenis AK 56 dari tangan Ridwan. Sedangkan anggota Ridwan lainnya berhasil melarikan diri ke arah hutan di belakang rumah Ridwan sembari melepaskan tembakan ke polisi. 
			  Informasi lain yang diperoleh menyebutkan, Ridwan merupakan Ketua Pemuda Desa Pulo Meuria. Dia diduga merupakan anggota dari Din Minimi-pria yang paling dicari aparat keamanan di Aceh-karena terlibat sejumlah kasus kriminal bersenjata di Aceh. 
			  Saat ini, jenazah korban dibawa ke Rumah Sakit Umum Cut Meutia untuk divisum. Sementara itu, Waka Polres Lhokseumawe Kompol Isharyadi yang dihubungi melalui telepon mengatakaan dirinya sedang mengecek kebenaran informasi itu. 
			  “Ntar ya, saya cek dulu,” kata dia. 
			  Penulis: Kontributor Lhokseumawe, Masriadi 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Politisi PDI-Perjuangan, sekaligus guru besar di fakultas ekonomi Universitas Satya Wacana, Professor Hendrawan Supratikno menilai pembangunan 7 proyek Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang disebut sebagai tujuh ikon parlemen di Jakarta harus disesuaikan dengan kemampuan keuangan Negara. 
			  Bahkan, menurut anggota Komisi XI DPR ini,proses penganggarannya pun harus diusulkan melalui Kementerian Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas). 
			  &quot;Sebenarnya bukan mega proyek, tetapi proyek pengembangan kawasan DPR. Jujur, kebutuhan terhadap proyek-proyek tersebut ada. Namun realisasinya harus disesuaikan dengan kemampuan keuangan negara. Prosesnya juga harus diusulkan melalui Bappenas,&quot; ungkap Hendrawan kepada Tribun, Kamis (20/8/2015). 
			  Lebih lanjut terkait urgensi pembangunan tersebut, Politisi PDI-Perjuangan ini katakan, untuk ruang kerja bagi anggota DPR sudah tinggi. Karena, gedung DPR yang ada sekarang sudah sangat tidak memadai. 
			  Sebelumnya, Sekretaris Kabinet (Seskab) Pramono Anung mengatakan Presiden Joko Widodo meminta usulan penganggaran 7 mega proyek DPR RI dikaji kembali. 
			  &quot;Nah jadi posisi terakir oleh Presiden adalah minta dikaji kembali dan beliau minta dilaporkan segera. Maka dengan demikian secara resmi itulah yang menjadi sikap resmi Presiden sampai hari ini,&quot; ujar Pramono di kantornya, Gedung Sekretariat Negara, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Pramono, alasan agar 7 proyek tersebut dikaji kembali mengingat postur anggaran yang tidak begitu fleksibel. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Syamsul Bahri 
			  TRIBUNNEWS.COM, BULUKUMBA - Pihak Pemerintah Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan telah mengucurkan anggaran untuk pengamanan pemilihan calon bupati dan wakil bupati sebanyak Rp 2 miliar. 
			  &quot; Untuk anggaran pengamanan Pilkada sebesar Rp 2 miliar,&quot; kata Kepala Pemberitaan Humas Pemkab Bulukumba, Asrul Sani, Kamis (20/8/2015). 
			  Anggaran tersebut diharapkan mampu maksimal dan stabilitas keamanan di Bulukumba dapat terjaga dengan baik, khusunya pasca Pilkada. 
			  Desember nanti Kabupaten Bulukumba mengadakan Pilkada. Sementara ini telah ada enam pasangan yang telah mendaftar sebagai balon bupati di KPU (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Sumber mata air di Jatim mulai habis. Kondisi ini makin parah saat musim kemarau dan dampak alih fungsi lahan resapan yang membuat sumber mata air mengering. 
			  Gubernur Jatim Soekarwo mengatakan, makin berkurang drastisnya sumber mata air terlihat di mata air Daerah Aliran Sungai (DAS) Kali Brantas yang ada di Desa Sumber Brantas, Kota Batu. 
			  Saat ini, dari 102 sumber mata air yang ada, hanya tersisa 57 sumber saja. 
			  Jika kondisi tersebut terus dibiarkan maka akan berbahaya dan dapat mengikis semua sumber mata air yang ada. 
			  &quot;Makanya penyelamatan dan konservasi harus dilakukan secepatnya agar sumber air tidak sampai rusak dan mengering,” tegasnya, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Pakde Karwo, Pemerintah sedianya melakukan konservasi di Sumber Brantas dengan cara ditanami pohon kolang kaling. 
			  Untuk mendukung program itu, lahan seluas 100 hektare akan dibebaskan pemerintah. &quot;Tapi akhirnya tak bisa karena digunakan warga untuk lahan pertanian,&quot; terangnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi) Sebastian Salang bangga dengan sikap Presiden Joko Widodo (Jokowi) menolak menandatangani prasasti pembangunan tujuh mega proyek DPR. Menurut Sebastian, sikap presiden tersebut sudah sangat tepat. 
			  &quot;Sikap presiden menolak 'meresmikan' proyek tersebut sudah tepat,&quot; ungkap Sebastian kepada Tribunnews.com, Kamis (20/8/2015). 
			  Ada dua alasan penting di balik penolakan itu, menurut Sebastian. Pertama, kondisi ekonomi Indonesia dan dunia tidak memungkinkan bangsa ini memenuhi keinginan mewah para anggota dewan. 
			  &quot;Karena konsentrasi anggaran negara bukan untuk kemewahan elite. Tetapi bagaimana ekonomi bangsa ini selamat dan rakyat diselamatkan,&quot; jelasnya. 
			  Kedua, mega proyek DPR ini merupakan kebutuhan atau ambisi? Dan sejauh ini belum ada kajian yang dapat menjadi dasar rasional dari proyek ini. 
			  &quot;Proyek raksasa seperti ini seharusnya memiliki kajian yang mendalam dan dasar argumentasi yang kuat mengapa DPR mengajukan mega proyek,&quot; tegasnya. 
			  Karena itulah, Sebastian menilai sangat logis jika Presiden Jokowi menolak. Karena dasar untuk menyetujui mega proyek itu tidak. Kalau ada, mestinya sudah beredar dipublik untuk diuji. 
			  &quot;Strategi memfaitacomply presiden untuk menandatangani prasasti adalah jebakan yang tidak lucu dan memalukan DPR sendiri. Maksudnya untung, hasilnya malah buntung,&quot; kritiknya. 
			  Presiden Jokowi menolak menandatangani prasasti pembangunan proyek Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang disebut sebagai tujuh ikon parlemen di Jakarta. Padahal sebelumnya, Ketua DPR Setya Novanto dalam pidato pembukaan masa Sidang I DPR meminta Presiden menandatangani prasasti sebagai peresmian pembangunan, Jumat (14/8/2015). 
			  Pada pukul 15.21 WIB, seusai menyampaikan pidato nota keuangan RAPBN 2016, Jokowi yang didampingi Wakil Presiden Jusuf Kalla dan Ketua DPR Setya Novanto berjalan memasuki Museum DPR. Berdasarkan jadwal acara yang disebarkan pihak kesekjenan, Presiden akan menandatangani prasasti pembangunan tujuh proyek DPR. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dengan anjloknya ekonomi Indonesia semester satu, para Agen Tunggal Pemegang Merk (ATPM) otomotif berupaya keras menjaga nilai penjualan. Pada semester satu terjadi banyak penurunan penjualan hampir di semua kelas mobil, kecuali Low Cost Green Car (LCGC). 
			  Memasuki semester dua para ATPM mengubah strategi penjualannya. Jika pada semester pertama para ATPM mengincar penjualan dari masyarakat kelas menengah kebawah, sekarang mereka menargetkan penjualan mobil menengah kelas atas untuk masyarakat mampu. 
			  &quot;ATPM sekarang mengincar profitabilitas, dengan merk baru tipe baru, untuk stimulan mencari pasar masyarkat mampu,&quot; ujar Direktur Pemasaran dan Pengembangan Jaringan Suzuki Indomobil Sales Davy J Tuilan di Booth Suzuki di Hall 9 Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  PT Suzuki Indomobil Sales mempunyai beberapa strategi meningkatkan pangsa pasar masyarakat kelas menengah atas. Salah satunya meningkatkan kualitas tim marketing dalam menjual setiap unit mobil dari setiap kelas. 
			  &quot;Kami meningkatkan sumber daya, salesman di lapangan bisa tidaknya menembus pasar, tidak lupa faktor penting fundamental,&quot; kata Davy. 
			  Davy memaparkan kunci mendapatkan nilai penjualan dari masyarakat mampu adalah pelayanan purna jual.&quot;Layanan after sells, harga spare part. Quick maintanance, home service,&quot; ungkap Davy. 
			  Davy menambahkan pihaknya tetap mengedepankan harga suku cadang yang murah bagi pelanggan. Davy pun menegaskan harga suku cadang setiap mobil Suzuki jauh lebih murah dibandingkan merk lainnya. 
			  &quot;Bisa diadu harga suku cadang kami lebih murah dibandingkan yang lain,&quot; kata Davy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL - Everton dikabarkan tertarik mendatangkan bek Bayern Muenchen, Dante. Rencana tersebut dilakukan guna memperkokoh barisan lini pertahanan klub. 
			  Dante diprediksi bakal dilepas pada bursa transfer musim panas ini.Hal itu tak lepas dari surplus pemain bertahan di tubuh Die Roten. 
			  Pemain berusia 31 tahun itu sempat dihubungkan dengan Manchester United. Namun, Bild melaporkan bahwa Everton yang saat ini menaruh minat pada Dante. 
			  Kabarnya, The Toffees menyiapkan dana senilai 6,4 juta pound (sekitar 139 miliar rupiah) untuk pemain berpaspor Brasil tersebut. 
			  Everton tidak sendiri dalam perburuan Dante. Sebab, dua klub Bundesliga, Bayer Leverkusen dan Borussia Monchengladbach diklaim memiliki ketertarikan pada Dante. 
			  Ketertarikan Everton kepada Dante ini juga tak lepas dari isu transfer John Stones. Bek muda itu terus dikait-kaitkan bakal pindah ke Chelsea. Bisa jadi, Dante disiapkan manajer Roberto Martinez untuk menyiasati kepergian Stones. 
			  Dante bergabung dengan Bayern pada tahun 2012. Hingga kini, pemilik nama lengkap Dante Bonfim Costa Santos sudah mengoleksi 117 pertandingan untuk Die Rotten. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GRESIK – Majelis Ulama Indonesia (MUI) Cabang Gresik mengeluarkan fatwa bahwa Golongan Putih (Golput) haram. 
			  Hal itu untuk mencegah Golput dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada), 9 Desember, Kamis (20/8/2015). 
			  “Landasannya sudah jelas, sesuai hukum Islam. Contohnya, waktu itu Nabi Muhammad dulu kan pemilihan secara langsung. Sekarang ini, dalam Pilkada juga pemilihan langsung oleh rakyat sehingga masyarakat yang saat pencoblosan tidak menggunakan haknya, itu haram,” kata Ketua Komisi Fatwa MUI Kabupaten Gresik KH Ainur Rofiq di Masjid Agung Gresik, Jl Dr Wahidin Sudirohusodo. 
			  “Hasil kajian dari berbagai kitab yang diajarkan oleh Islam dengan contoh bahwa Golput itu haram akan disampaikan ke KPUD Gresik dan disebarluaskan ke masyarakat,” tambahnya. 
			  KH Ainur Rofiq menambahkan, dalam beragama telah diatur untuk menentukan pilihan seorang pemimpin. 
			  Sekarang ini masyarakat juga harus memanfaatkan pencoblosan tersebut. 
			  “Dalam Islam diatur bahwa memilih pemimpin itu sangat penting,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Juflin (15), Arif (19), dan Marfan (19), tiga remaja ditangkap Badan Narkotika saat pesta narkotika jenis Tri X atau sejenis pil koplo di lokasi stand pameran Kayuwatu Kecamatan Mapanget. 
			  Selain diduga mengonsumsi barang haram tersebut para pelaku juga menjadi pengedar, bahkan sudah bertahun - tahun. Dari hasil wawancara mereka mengaku sasaran utamanya adalah siswa. 
			  Kepala BNN Kota Eliasar Sopacoly akan memburu pengedar lain yang sudah dikantongi identitasnya, Kamis (20/8/2015). 
			  Badan Narkotika yang mendapat laporan dari masyarakat langsung meluncur ke lokasi. Ketika berada di lokasi yang merupakan stand pameran milik sebuah kabupaten didapati para pelaku sedang mabuk obat. Kontan penangkapan pun berlangsung dengan mudah sebab para pelaku sementara dipengaruhi obat. 
			  Di tangan Jujun ditemukan pil Tri X satu paket dengan jumlah 6 butir yang sebelumnya 10 butir. Dalam proses penangkapan pengedar berinisial D berhasil melarikan diri. Ketika dilakukan proses pemeriksaan ditemukan juga nama tersangka baru berinisial E. Dalam perburuan BNN kerumah E di Kombos Timur namun tersangka tidak berada di rumah. 
			  Menurut Arif dan Marwan mereka memang sudah dua tahun menjual Tri X yang didapatkan dari tersangka berinisial D. Dari hasil penjualan mereka memperoleh keuntungan sebesar Rp.5000 per paket. 
			  &quot;Kita cuma bantu teman yang butuh obat,&quot;ujar Arif membela diri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGAPURA - Gregoria Mariska menjajaki babak perempat final turnamen Singapore International Series 2015 usai menekuk wakil tuan rumah, Hui Zhen Grace Chua, 21-19, 21-12. 
			  Bermain nothing to lose tanpa beban menjadi kunci sukses Gregoria dalam menaklukkan lawannya tersebut. Turnamen berhadiah total lima ribu Dollar AS ini dilangsungkan di Singapore Badminton Hall, 18-22 Agustus 2015. 
			  “Saya mainnya lepas saja, tidak ada beban sama sekali menghadapi pertandingan hari ini melawan pemain tuan rumah di kandangnya. Selain itu saya sudah mengetahui permainan lawan dan saya siap capek di lapangan,” ucap Gregoria, pemain binaan klub Mutiara Cardinal Bandung. 
			  “Lawan bermain dengan tempo permainan cepat, dia punya smash yang kencang. Namun saya berhasil mengantisipasi hal ini,” imbuh Gregoria. 
			  Gregoria akan memperebutkan tiket babak semifinal melawan unggulan kedua dari Thailand, Supanida Katethong (Thailand). Walaupun melawan pemain yang lebih dijagokan, namun ini tak menciutkan semangat Gregoria yang juga tergabung di dalam tim SEA Games Singapura 2015. 
			  “Penampilan kak Linda (Wenifanetri) di kejuaraan dunia kemarin membuat saya termotivasi. Semoga saya bisa menang dan memenuhi target saya, minimal ke babak semifinal,” ucap penggemar penyanyi barat Taylor Swift ini. 
			  Selain Gregoria, Rusyidina Antardayu Riodingin juga melenggang ke babak perempat final dengan menyingkirkan Supamart Mingchua (Thailand), 21-16, 21-19. 
			  Sayang, Fitriani dan Yulia Yosephin Sutanto harus angkat koper di babak kedua. Di sektor ganda campuran, pasangan Hafiz Faisal/Shela Devi Aulia yang diunggulkan di posisi kedua, juga lolos ke perempat final. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Di antara banyak gedung bersejarah di Jakarta, Gedung Sumpah Pemuda di Jalan Kramat Raya, No. 106, Jakarta Pusat menyimpan peristiwa paling penting tentang sejarah kemerdekaan Indonesia. 
			  &quot;Gedung ini dahulu dijadikan lokasi Kongres Pemuda ke II dari organisasi di berbagai daerah sebelum Indonesia merayakan kemerdekaan,&quot; ujar seorang petugas museum kepada Tribun Travel, Kamis (20/8/2015). 
			  Pada tahun 1928, ketika itu Nusantara tanah air masih berada di bawah penjajahan Belanda. 
			  Kaum intelektual muda dari berbagai daerah, budaya, dan agama berkumpul menyelenggarakan Kongres Pemuda II di gedung ini. 
			  Mereka mengucapkan sumpah yang berbunyi &quot;Satu Tanah Air, Satu Bangsa, dan Satu Bahasa: Indonesia.&quot; 
			  &quot;Di sini pula tempat dibacakannya Sumpah Pemuda yang dan dinyanyikannya lagu Indonesia Raya untuk pertama kali,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Rasni Gani 
			  TRIBUNNEWS.COM, SERPONG – Salah satu mobil serie Domestic Model Daihatsu, Coper, menjadi perhatian di pameran Gaikindo Indonesia Internatioal Auto Show 2015 (GIIAS) 2015 di Indonesia Convention Exhibition (ICE), Tangerang Selatan, Kamis (20/8). 
			  Mobil yang diusung dengan konsep Sport Coupe ini menjadi objek foto baik oleh pengunjung maupun awak media. 
			  Produk ini dilengkapi dengan compact turbo intercooler pada mesin sehingga berkekuatan cukup besar namun mampu memdinginkan diri yang berujung pada keawetan. 
			  Disematkan dengan D-Frame, mobil ini tampil futuristik dengan electrical convertible roof atau atap mobil yang dapat dibuka dan ditutup secara otomatis melalui kontrol. &quot;Model dan warnanya tidak umum sehingga eksklusif,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG – Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dinyatakan kalah dalam sengketa lahan di Pusat Rekreasi dan Promosi Pembangunan (PRPP) Jawa Tengah seluas 237 hektare. 
			  Putusan kekalahan dibacakan dalam sidang di Pengadilan Negeri Semarang, Kamis (20/8/2015) petang. 
			  Dalam sengketa ini, Gubernur Jateng sebagai tergugat I digugat secara perdata oleh PT Indo Perkasa Usahatama (IPU) yang diwakili oleh pengacara senior, Yusril Ihza Mahendra. 
			  Gubernur Jateng itu dinyatakan bersalah melakukan perbuatan melawan hukum dalam penerbitan sertifikat Hak Pengolahan Lahan (HPL) di atas tanah sengketa tersebut. 
			  “Menghukum tergugat untuk patuh, dan ikut melaksanakan putusan ini dengan sungguh-sungguh,” ujar ketua majelis hakim Dwiarso Budi Santiarto didampingi hakim Antonius Widjantono dan Heri Sumanto itu. 
			  Selain Gubernur, para tergugat dan turut tergugat lain juga dinyatakan bersalah dalam proses penerbitan sertifikat HPL. 
			  Tergugat II Yayasan PT PRPP, PT PRPP sebagai tergugat III juga dinyatakan bersalah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Pengamat Ekonomi Universitas Sam Ratulangi Manado Joubert Maramis mengungkapkan alasan turunnya minat serta harga pada batu akik, khususnya di Sulawesi Utara (Sulut). 
			  Menurutnya popularitas menurun lantaran batu tersebut bukan barang mulia seperti emas dan sejenisnya sehingga kalau mau investasi jangan di batu akik, kalau hobi sah-sah saja. 
			  &quot;Kemudian batu akik juga sifat product life cycle nya mirip produk fashion yang mengikuti trend,&quot; katanya. 
			  Sehingga jika trend meningkat, permintaan cepat naik. Harganya pun menjadi ikut naik, karena permintaan yang cukup banyak. 
			  Namun kemudian karena sudah banyaknya batu akik yang beredar sehingga membuat batu jenis perhiasan tersebut turun drastis, seperti sekarang ini. 
			  Selain itu, batu akik di Manado terlalu cepat boomingnya, dan pasti cepat masuk tahap maturity atau kedewasaan dan setelah itu pasti menurun. 
			  &quot;Kan sifat orang Manado banyak yang beli batu akik untuk sekedar gaya gayaan dan tidak mau disebut ketinggalan zaman,&quot; tuturnya. 
			  Ini yang memicu permintaan tinggi beberapa waktu lalu lalu harga jatuh. 
			  Di samping itu dari sisi penjual batu akik, sudah relatif banyak di Manado. Mudah dapat namun sulit jual. Sehingga membuat harga batu akik menurun seperti sekarang ini. (tribunmanado/herviansyah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Para pria tentu setuju bahwa setiap bagian tubuh wanita menjadi bagian yang sensual ketika bercinta, termasuk saat sesi foreplay. Akan tetapi, saat bercinta dengan istri, ternyata ada bukti yang menegaskan lutut wanita merupakan bagian yang tidak boleh luput dari perhatian. 
			  Kama Sutra adalah kitab kumpulan elaborasi penjelasan bagian-bagian tubuh sensitif dan sensual wanita dan pria yang telah berusia 2.000 tahun. 
			  Berdasarkan ulasan ilmiah yang dipublikasikan dalam jurnal Advances in Sexual Medicine, para ahli menyarankan agar pria menyentuh, menekan, dan membelai lutut pasangan ketika sedang melakukan foreplay atau bercinta. 
			  &quot;Bagian belakang lutut adalah salah satu bagian sensitif sensual penting bagi wanita karena terdiri atas banyak ujung syaraf,&quot; ujar Ava Cadell, seorang konselor seks bersertifikat dan peraih gelar doktor di bidang seksualitas manusia. 
			  Menurut sebuah studi yang dipublikasikan tahun 2013 pada Journal of Sexual Medicine, semakin banyak ujung syaraf dalam bagian tubuh, maka akan menghasilkan sensasi dan kepuasan seksual yang semakin besar pula. Studi yang sama menjelaskan pula bahwa selain bagian belakang lutut, klitoris adalah salah satu bagian tubuh yang merupakan ujung syaraf pula. 
			  Cadell menyarankan agar para pria mulai bereksperimen dengan bagian belakang lutut wanita saat bercinta. Anda dapat meminta suami melakukannya dengan mencium, menyentuh, membelai, ataupun sedikit menekan bagian tersebut. &quot;Istri akan terkesan apabila sang suami menemukan bagian sensitif sensual tersebut,&quot; imbuhnya. 
			  Akan tetapi, perlu diperhatikan pula bahwa tingkat kepuasan seksual sangat bergantung pada masing-masing individu. Cadell menyarankan, usai bercinta, mintalah istri untuk memberi penilaian dengan skala 1 sampai 10 tentang seberapa besar ia menikmati eksperimen baru suami tersebut. 
			  &quot;Apabila sang suami hanya memperoleh nilai 6, para istri juga dapat mengetahui bahwa eksperimen pada bagian lutut tersebut bukan merupakan bagian sensitif sensual Anda,&quot; tutur Cadell. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAYAPURA — Perekam data penerbangan pesawat Trigana Air ATR 42-400 nomor registrasi PK-YRN yang jatuh di Papua ditemukan para petugas SAR, Kamis (20/8/2015). 
			  Perekam data penerbangan atau flight data recorder (FDR) adalah salah satu instrumen pokok pesawat terbang komersial. 
			  Bersama perekam data percakapan kokpit (VCR), keduanya lazim disebut kotak hitam alias black box, walaupun wadah titaniumnya sebetulnya berwarna jingga terang. 
			  Jika bencana terjadi pada penerbangan, maka kedua instrumen yang dirancang bangun dan ditempatkan dalam pelindung yang sama ini pasti menjadi pokok pencarian petugas SAR. 
			  Dari rekaman kedua instrumen inilah biasanya tim investigasi resmi menelusuri sebab-sebab kecelakaan pesawat, mengolah data, dan merumuskan rekomendasi kepada pemerintah, operator, dan pabrikan agar kecelakaan serupa tidak terjadi lagi. 
			  ATR 42-400 Trigana nomor penerbangan IL 267 itu jatuh di Kampung Atenok, Distrik Oskob, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, pada Minggu (16/8/2015), atau hanya sehari menjelang peringatan HUT Ke-70 Kemerdekaan Indonesia. 
			  Menurut catatan pula, pesawat ini jatuh hanya dua bulan pasca-kecelakaan pesawat C-130B Hercules Skuadron Udara 32 TNI AU di Medan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Tiga hari pascatawuran di Manggarai, Tebet, Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015) sore kondisi sudah relatif kondusif. Penjagaan oleh puluhan aparat Kepolisian Daerah Metro Jaya (PMJ‎) tampak terlihat di sekitar lokasi tawuran. 
			  Beberapa anggota polisi tidak menggunakan perlengkapan lengkap saat melakukan penjagaan. Mereka sifatnya hanya mengantisipasi adanya bentrok warga susulan. 
			  Kapolsek Tebet, Kompol I Ketut Sudarma menuturkan setidaknya satu pleton pasukan atau sekitar 38 personel dari Polda Metro Jaya diterjunkan untuk mengamankan kondisi di sekitar lokasi tawuran. 
			  Belum lagi ditambah 10 anggota dari Polsek Tebet yang selalu standby sejak terjadinya peristiwa tawuran. &quot;Saat ini kondisi sudah mulai kondusif karena satu pleton disiagakan disana. Belum ditambah dari anggota Polsek,&quot; kata Sudarma kepada Warta Kota di lokasi Manggarai, Tebet, Jakarta Selatan, Kamis (20/8). 
			  Menurut dia, pihaknya belum mengetahui akar permasalahan dari tawuran tersebut. Pasalnya, saat itu warga sedang asyik melakukan lomba memperingati Hari Ulang Tahun (HUT) Kemerdekaan Republik Indonesia (RI) ke-70. 
			  Namun, dari warga RW 07 tiba-tiba menyerang ke warga RW 09. 
			  Dia menampik peristiwa tawuran karena balas dendam karena ada peristiwa perkelahian salah seorang warga RW 07 dengan RW 09. &quot;Itu sudah kita selesaikan dan satu orang sudah kita amankan,&quot; katanya. 
			  Segala upaya dalam mengantisipasi tawuran, kata dia, telah dilakukan seperti pembinaan serta memberikan sarana untuk olahraga. 
			  Namun, aksi tawuran warga masing sering terjadi di kawasan tersebut. &quot;Kaya sudah diberikan lapangan untuk olahraga. Namun, setelah habis olahraga malah bentrok lagi,&quot; katanya. 
			  Sehingga, dia bingung akar masalah dari aksi tawuran di Jalan Swadaya II itu. Oleh sebab itu, dia meminta semua stake holder untuk turun memecahkan masalah itu.&quot;Nanti kita memang mengundang tokoh masyarakat, dan anggota DPRD DKI, Ashraf Ali untuk mencari solusi dari segala masalah itu,&quot; katanya.‎ (Bintang Pradewo) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Ali Mansyur, nelayan asal Kabupaten Demak mengaku terkesan dengan perahunya yang dipasang teknologi Torqeedo. 
			  Teknologi tenaga surya yang dipasang pada perahunya dirasa Mansyur sangat bagus dan tidak bising seperti mesin diesel yang sebelumnya digunakan. 
			  Dia pun mengaku tidak kesulitan mengendalikan perahunya. &quot;Bagus, pakainya enak. Tidak bising, ini latihan baru tiga hari sudah bisa dikendalikan,&quot; kata Mansyur kepada Tribun Jateng di depan kantor Balai Besar Pengembangan Penangkapan Ikan di Pelabuhan Tanjung Emas Semarang, Kamis (20/8/2015). 
			  Mansyur pun berharap agar mesin yang telah dipasang di perahu miliknya itu diberikan kepadanya dan tidak diambil lagi oleh pemiliknya yakni perusahaan Torqeedo asal Jerman. &quot;Kalau dikasih ke saya senang sekali,&quot; katanya. 
			  Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, yang ikut dalam uji coba perahu mengatakan teknologi yang dipasang oleh perusahaan Torqeedo menggunakan tenaga surya itu bisa menjadi alternatif energi terbarukan bagi nelayan. 
			  &quot;Kelebihannya banyak, tidak mencemari laut dan tidak bising. Kalau distribusi solar ada hambatan bisa pakai mesin itu. Nelayan yang rumahnya tidak dialiri listrik juga bisa gunakan mesin itu untuk penerangan,&quot; kata Ganjar setelah uji coba perahu. 
			  Namun mesin berteknologi canggih itu masih sangat mahal untuk nelayan. Satu mesin dibanderol harga Rp 250 juta. 
			  Kedepan, Ganjar mengatakan apabila nelayan tertarik menggunakan mesin tersebut, ada kerjasama dengan perbankan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Memiliki pesawat pribadi, hal itu mungkin tidak mustahil bagi beberapa orang. Namun, melihat pesawat terparkir di halaman rumah sepertinya bukanlah hal yang lazim. 
			  Ketika diundang ke pesta di kediaman John Travolta, setidaknya tamu harus menghabiskan waktu dua jam untuk keamanan. Tamu harus menempatkan semua barang pada conveyor yang dilengkapi pemindai sinar-X, dan cairan yang dibawa harus berada di dalam kantong plastik yang disetujui. 
			  Film-film dalam penerbangan, seperti Pulp Fiction, Grease, dan Hairspray, memberikan banyak uang bagi Travolta sehingga dia mampu membangun rumah yang menghabiskan dana 12,5 juta dollar AS (Rp 171 miliar). Di rumahnya juga terdapat tempat parkir untuk Boeing 707 dan jet Gulfstream, serta garasi untuk 16 mobil. 
			  Rumah Travolta terletak di Florida, Amerika. Tingginya 16 meter, terdiri dari 2 lantai. Panjang untuk landasan pesawatnya sendiri adalah 7.500 kaki atau 2.300 meter. Meski begitu, Travolta menambahkan jalur khusus untuk taksi yang memudahkan tamu menjangkau rumahnya. 
			  Di rumah ini, Travolta tinggal bersama istrinya, Kelly Preston. Dia bercerita, konstruksi rumah ini dibangun selama 2 tahun, dengan perencanaan lebih kurang selama 6 tahun. 
			  Pintu masuk rumah yang berbentuk lorong, termasuk motif lantainya, dirancang sendiri oleh Travolta. &quot;Dindingnya lebih tebal dari biasanya. Begitu juga logamnya, lebih dari yang dibutuhkan,&quot; kata Travolta. 
			  Penulis : Arimbi RamadhianiSumber : Architectural Digest 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WONOGIRI -- Sejumlah komoditas kebutuhan pokok di Wonogiri mengalami kenaikan harga. Kenaikan harga diduga lantaran dampak musim kemarau yang berkepanjangan. 
			  Keringnya lahan pertanian menyebabkan produksi cabai rendah dan pasokan ke pasar menurun. 
			  “Untuk wilayah wonogiri tanaman cabai sudah dipetik bulan lalu sehingga tidak bisa memenuhi kebutuhan pasar. Di daerah lain mungkin juga mengalami penurunan produksi karena pengaruh musim kemarau, tapi kebutuhan konsumen meningkat jadi harga naik,” kata Wahyu Widayati, Kabid Perdagangan Dinas Perindustrian Pergadangan koperasi dan Usaha Mikro Kecil Menengah (Disperindagkop dan UMKM) Kabupaten Wonogiri. 
			  Seorang pedagang cabai di Pasar Wonogiri Kota, Surani (30) mengaku langsung membeli cabai dari petani di kabupaten Boyolali. Katanya dampak musim kemarau membuat petani cabai yang tidak bisa panen. Para petani kesulitan menanam karena keterbatasan air. 
			  Namun demikian Surani mengatakan kenaikan cabai rawit merah sudah terasa sejak sebelum Lebaran. Sebelumnya harga cabai berkisar Rp38 ribu per kilogram sementara saat ini meroket hingga Rp60 ribu per kilogram. (Joglosemar/ Arief setiyanto) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Daniel Ari Purnomo 
			  TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG - Malu, menjadi alasan DN tidak mau bersekolah. Siswa kelas XI sebuah SMK di Mijen itu mengaku sangat trauma, setelah mengetahui dirinya tidak naik kelas XII. 
			  &quot;Saya menunggak administrasi sekolah sebesar Rp 4,16 juta. Beban administrasi saya sebulan Rp 125 ribu, itu waktu kelas X. Waktu naik kelas XI, biaya administrasi saya Rp 135 ribu. Sisanya saya tidak tahu biaya apa, mungkin uang gedung. Soal itu, ayah saya yang lebih paham,&quot; ujarnya melalui sambungan telepon, Rabu (19/8/2015). 
			  DN mengatakan sempat dipanggil pihak sekolah. Waktu itu, ia belum mengetahui kabar dirinya tak naik kelas, karena belum menerima rapor. 
			  Saat menghadap, lanjut DN, pihak sekolah menyampaikan syarat naik kelas harus lunas administrasi 50 persen. DN pun lemas dan kaget begitu diberitahu dirinya tak naik kelas. 
			  &quot;Saya kaget, kepikiran juga. Selama ini saya sudah belajar, tetapi kenapa saya tidak naik kelas karena masalah administrasi? Saya bingung. Akhirnya saya putuskan untuk bekerja tanpa sepengetahuan pihak sekolah,&quot; ucapnya. 
			  Ketika ditanya apakah pihak sekolah mencari kabar tentang dirinya? DN menjawab &quot;Tidak. Semisal saya dicari untuk ditagih biaya sekolah, akan saya bayar meskipun dengan cara mencicil. Saya masih ingin sekolah, tetapi tidak punya biaya. Akan saya cari sendiri biaya itu. Saya tak ingin membenani bapak.&quot; 
			  DN belum genap seminggu bekerja di sebuah warung soto di daerah Ungaran. Ia tak pernah pulang ke rumah. Tidur pun ia harus di dalam warung tersebut. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA-Partai Amanat Nasional (PAN) akan menginjak usianya yang ke-17 tahun pada 23 Agustus 2015 mendatang. Berbagai kegiatan akan digelar untuk merayakan momentum tersebut, 
			  Salah satu kegiatan yang bakal digelar menurut Wakil Bendahara Umum PAN Wulandari Ramadhany Kamis (20/8/2015) lomba desain batik dan tenun yang dibuka untuk umum. 
			  Dimana desain batik itu sendiri menurut Wulan tidak harus selalu menampilkan matahari putih yang selama ini digunakan sebagai lambang partai, tapi yang jelas harus berwarna putih dan biru dan menggambarkan filosofi partai. 
			  Dari hasil pemenang karya desain lomba batik itu nantinya akan digunakan sebagai seragam resmi  seluruh pengurus dan anggota PAN nantinya. 
			  Sementara alasan dari pemilihan dilakukannya lomba desain batik itu sendiri kata Wulan panggilan akrab  Wulandari  Ramadhany  , mengingat batik itu sendiri merupakan warisan budaya bangsa Indonesia dan sekaligus mengajak memberdayakan masyarakat khususnya pengrajin batik yang ada di berbagai wilayah tanah air. 
			  Dikatakan Wulan ikut memberdayakan masyarakat luas itu sendiiri karena dari mulai merancang desain batik hingga memproses pembuatan batik dilakukan masyarakat luas serta produsen batik itu sendiri. 
			  Nantinya dari hasil karya pemenang lomba akan diproduksi melalui produsen batik yang ada diberbagai daerah. Sewaktu ditanyakan akan berapa banyak seragam batik yang bakal dicetak, Wulan belum dapat memberikan rincian secara tepat, namun yang jelas cukup banyak jumlahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung menyebut presiden Joko Widodo, sebagai wakil negara, akan meminta maaf terhadap pelanggaran berat hak asasi manusia (HAM) di masa lalu. 
			  &quot;Sejak April 2015 sudah ada komitmen untuk menangani kasus HAM melalui mekanisme nonyudisial. Nanti muaranya ke rekonsiliasi,&quot; ujar Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung Tony Tribagus Spontana di kantornya, Kamis (20/8/2015). 
			  &quot;Syarat-syaratnya antara lain ada permintaan maaf dari negara, nah ini yang disampaikan oleh kepala negara,&quot; kata Tony. 
			  Tony menjelaskan, nantinya pemerintah akan membentuk tim rekonsiliasi. Tim itu terdiri dari unsur Kejaksaan Agung, Komnas HAM, Kementerian Hukum dan HAM serta unsur lain. Tim tersebut, kata Tony, telah hampir rampung. 
			  &quot;Sudah 80 persen kita mencapai ke sana. Kita tinggal menunggu perpres pembentukan tim rekonsiliasi,&quot; ujar Tony. 
			  Penyelesaian perkara berat HAM jadi pembahasan pemerintahan Jokowi sejak April 2015 lalu. Menko Polhukam Tedjo Edhy Purdijatno, Menkumham Yasonna Laoly, Kepala BIN Marciano Norman, Kapolri Jenderal Badrodin Haiti, Jaksa Agung HM Prasetyo, perwakilan TNI dan para komisioner Komnas HAM menggelar pertemuan di Gedung Kejaksaan Agung. 
			  Pertemuan yang berlangsung sekitar tiga jam itu membicarakan berbagai kasus pelanggaran berat HAM. Tim akan memprioritaskan tujuh kasus pelanggaran berat HAM yakni kasus Talangsari, Wasior, Wamena, penembak misterius atau petrus, G30S PKI, kerusuhan Mei 1998 dan penghilangan orang secara paksa.(Fabian Januarius Kuwado) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, FRANCORCHAMPS - Setelah menjalani libur musim panas selama hampir satu bulan, pebalap muda Indoensia, Rio Haryanto akan kembali beraksi di Sirkuit Spa-Francorchamps, Belgia, akhri pekan ini, untuk menjalani seri ketujuh GP2 Series 2015. 
			  Rio akan kembali beraksi dengan bekal tiga kemenangan sprint race di Bahrain, Austria, dan Inggris. Kini dia berada di peringkat kedua klasemen dengan 109 poin. Pebalap Belgia, Stoffel Vandoorne, memimpin dengan 194 poin. 
			  Sirkuit Spa-Francorchamps berada di wilayah hutan dan pegunungan Ardennes. Sirkuit ini menawarkan hairpin dan chicane berkecepatan rendah, serta sejumlah trek lurus yang menyediakan ruang untuk duel berkecepatan tinggi. 
			  Kesempatan untuk menyalip terbuka di setiap tikungan sirkuit legendaris sepanjang 7,004 km ini. Perebutan posisi akan semakin ketat dengan adanya dua zona deteksi dan aktivasi Drag Reduction System (DRS) untuk menambah peluang overtaking. 
			  Salah satu tikungan yang paling menantang adalah Eau Rouge, di mana pebalap pada kecepatan sekitar 300 km/jam harus melewati turunan yang diikuti tanjakan dengan kombinasi tikungan kiri-kanan-kiri. 
			  Rio memiliki rekor impresif pada pengalaman pertamanya menjajal sirkuit Spa-Francorchamps di atas mobil GP2. Pada 2012, Rio sukses mencetak pole position di trek basah yang menyulitkan banyak peserta lainnya. 
			  Felipe Nasr, Marcus Ericsson, Pastor Maldonado, Sergio Perez, Giedo Van der Garde, Romain Grosjean, Karun Chandhok, dan Nelson Piquet Jr adalah para juara GP2 di Spa yang pernah bertanding di F1. 
			  Untuk akhir pekan ini, Pirelli akan menyediakan ban berkompon lunak dan keras. 
			  Berikut jadwal GP2 Belgia di SIrkuit Spa-Francorchamps. 
			  Practice: Jumat, 21 Agustus 2015, 16:55 WIB (45 menit)Qualifying: Jumat, 21 Agustus 2015, 20:55 WIB (30 menit)Race 1 (Feature Race): Sabtu, 22 Agustus 2015, 20:40 WIB (174,976 km) 25 lap atau 60 menitRace 2 (Sprint Race): Minggu, 23 Agustus 2015, 15:35 WIB (125,948 km) 18 lap atau 45 menit 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KARANGANYAR – Sepetak hutan di lereng Gunung Lawu, tepatnya di sebelah selatan Posko Pendakian Cemorokandang, Desa Gondosuli, Kecamatan Tawangmangu, Karanganyar, terbakar sejak Kamis (20/8/2015) siang. 
			  Informasi yang dihimpun Joglosemar.co, petak yang terbakar itu tidak jauh dari Dusun Tlogodringo, hutan yang sering dirambah pegiat alam bebas untuk berlatih. Juga beberapa kesatuan militer, termasuk Kopassus rutin berlatih di kawasan itu. 
			  “Sejak siang tadi sudah kelihatan ada asap, sekarang sudah sore makin nyata nyala api terlihat dari sini,” tutur Ruth Kiana Nuratri, warga Solo yang tengah berada di Cemorokandang. 
			  Menurut Ruth, hingga petang ini belum terlihat upaya memadamkan kebakaran. 
			  Dari beberapa kali liputan yang pernah dilakukan Joglosemar.co, hutan di lereng Lawu sering terbakar karena aktivitas orang yang tidak bertanggung jawab. 
			  Selain pendaki yang lalai tidak mematikan api unggun dengan benar atau membuang puntung rokok, warga juga sering membuat arang di hutan, atau sengaja membakar tunggul kayu bekas tebangan untuk menghilangkan jejak. (Joglosemar/Ari Kristyono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR – Tak sedikit wanita yang pernah merasa kesal usai mengubah gaya rambut di salon. Alhasil, mereka jadi tidak percaya diri dan menyesal karena mengubah penampilan dengan gaya rambut terbaru. 
			  Ternyata, penyebab dari kesalahan menggunting rambut ini karena banyak wanita dan pria yang salah pilih penata rambut. Mungkin Anda berpikir, setiap penata rambut (hairdresser) yang telah bekerja di salon pasti sudah memiliki pengalaman dan mereka tahu apa yang mereka lakukan. 
			  Memang benar demikian, tetapi tidak semua penata rambut terlatih untuk lebih mendengarkan keinginan klien dan mengutarakan pendapat profesional mereka mengenai pilihan gaya rambut Anda. 
			  “Jangan salah memilih hairdresser. Banyak wanita yang tidak menyadari pentingnya peran hairdresser. Jujur saja, gunting rambut atau mengganti gaya rambut adalah keputusan besar. Jadi, Anda harus melakukannya dengan seorang hairdresser yang bisa Anda percaya,” ujar Rob Peetoom, Pemilik Rangkaian Salon Rob Peetoom di seluruh dunia. 
			  Peetoom yang ditemui saat pembukaan salon Rob Peetoom di Beachwalk, Bali, mengatakan bahwa seorang hairdresser yang baik harus berpengetahuan luas dan mau menyediakan waktu bersama klien untuk berkonsultasi. Setidaknya sebelum hairdresser tersebut mulai melakukan proses menggunting rambut klien. 
			  Kemudian, Peetoom juga menuturkan, gunting rambut bukan sekadar mengubah gaya rambut sesuai keinginan. Sebab, gaya rambut harus sesuai dengan bentuk wajah dan tubuh Anda. Selain itu, pekerjaan dan kegiatan Anda juga harus dipertimbangkan apakah gaya rambut terbaru sesuai dengan aktivitas harian Anda. 
			  “Memang, pada akhirnya klien selalu benar. Tetapi seorang hairdresser yang bisa diandalkan harus cerdas berkomunikasi dengan klien mengenai gaya rambut yang cocok untuk mereka. Tujuannya, tentu saja, agar klien puas dan kembali mengunjungi salon kami,” urainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Bank Internasional Indonesia Tbk (BII) mengumumkan 5.000  pelari dari dalam dan luar negeri, telah melakukan registrasi untuk mengikuti lomba lari internasional “BII-Maybank Bali Marathon” (BMBM) 2015 pada 30 Agustus 2015 di Gianyar, Bali.  
			  Demikian penjelasan Presiden Direktur BII Taswin Zakaria dalam jumpa pers persiapan final BMBM 2015 di kantor pusat BII, Senayan, Jakarta, hari ini.Penyelenggaraan BMBM 2015-atau tahun keempat penyelenggaraan BMBM- ditandai dengan meningkatnya animo para peserta.  
			  Slot pada kategori full marathon–FM (42,195 km) telah terisi penuh hanya dalam waktu kurang dari dua minggu sejak masa registrasi dibuka pada 18 April 2015.  
			  Untuk itu panitia penyelenggara telah melakukan penambahan slot guna mengakomodasi minat para peserta pada kategori full marathon ini.  
			  Tetapi slot tambahan yang diberikan dan dibuka pada 6 Mei 2015 telah terisi penuh hanya dalam waktu kurang dari dua jam.  
			  Demikian juga animo pada half marathon-HM (21,0975 km) dan 10K juga meningkat dan slot-nya telah habis pada 11 Mei 2015 atau 3 (tiga) bulan menjelang Hari Lomba. “Kami amat gembira dan berterima kasih atas meningkatnya animo peserta untuk mengikuti BMBM 2015.  Tetapi seperti telah disampaikan saat kami mengumumkan lomba ini pada 12 Maret 2015 bahwa untuk penyelenggaraan BMBM 2015 ini kami akan menjaga kualitas pelaksanaan event dan memastikan kenyamanan dan keamanan yang terbaik bagi para peserta maka kami membatasi peserta maksimum 5.000 pelari, baik itu peserta umum, atlet nasional/daerah maupun mitra sponsor yang telah mendukung penyelenggaraan event ini,” papar Taswin Zakaria.Berbeda dengan penyelenggaraan dalam kurun waktu tiga tahun sebelumnya, pada penyelenggaraan tahun ini BII hanya membuka registrasi secara on line melalui situs www.balimarathon.com dan meniadakan registrasi secara walk-in, yang sebelumnya dilakukan melalui kantor-kantor cabang BII atau mitra BII.Rute full marathon dan half marathon BMBM 2015 telah mendapatkan sertifikasi sejak penyelenggaraan BMBM pertama pada 2012 dari International Measurement Certificate number INA2012/009 dan telah disahkan Association of International Marathons and Distance Races (AIMS).  Pengukuran rute dilakukan International Measurement Administrator Dave Cundy, yang memiliki Grade A IAAF-AIMS course measurer.  
			  Sementara rute 10K telah mendapat sertifikasi dari Pengurus Besar Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PB PASI).Seperti tahun-tahun sebelumnya, BMBM 2015 memenuhi kualifikasi untuk masuk dalam official race directory Boston Marathon, yang merupakan salah satu dari enam World Major Marathon series, disamping marathon Berlin, New York, London, Chicago, dan Tokyo. Adapun jumlah peserta yang mendaftar tercatat berasal dari 20 negara, termasuk dari Kenya, Ethiopia, Eropa, Amerika, Asia dan Australia serta para penggemar olah raga lari di Indonesia yang terus bertumbuh pesat hingga saat ini. Diantara pendaftar terdapat pelari internasional asal Kenya Chelimo Luka Kipkemoi juara FM Singapore Marathon 2013, yang akan mencoba mengusik dominasi rekan senegaranya Lilan Kennedy Kiproo, juara FMBMBM selama tiga tahun berturut-turut (2012-2014).  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --  Sejumlah reaksi bermunculan dari yang bersimpati dan mengkritik kebijakan Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI menggusur permukiman di Kampung Pulo, yang memicu bentrokan dan kerusuhan, Kamis (20/8/2015). 
			  Reaksi itu di antaranya disampaikan sejarawan, JJ Rizal melalui akun pribadinya, yang kemudian menimbulkan sejumlah reaksi baik mengecam Rizal, tapi ada juga yang mendukungnya. 
			  JJ Rizal minta rumah Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) di Pantai Mutiara digusur karena merupakan lahan hijau dan resapan air seperti halnya Kampung Pulo. 
			  Sebenarnya, apa saja yang disoroti pria yang juga aktivis ini dalam akun pribadinya itu? 
			  Satu kampung yg harusnya bisa jadi percontohan teknik manusia jakarta hidup berdamai dengan air lenyap #gusurkampungpulo #kotapongah 
			  Dalam konteks Kampung Pulo, Ahok itu tumpul kemanusiannya, hadir sebagai aktor kekerasan dan prasangka. 
			  Kalo Ahok konsisten gusur Kampung Pulo karena dianggap tinggal di lahan hijau/resapan, maka dia harus gusur juga dong lingkungan rumahnya di Pantai Mutiara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi) Sebastian Salang menyayangkan ambisi DPR hendak membangun 7 mega proyek tanpa mempertimbangkan kondisi ekonomi rakyat dan negara yang sangat sulit saat ini. 
			  Sebastian menilai rencana mega proyek ini melukai perasaan rakyat. 
			  &quot;Dimana-mana kondisi ekonomi rakyat sangat berat, makan susah, berobat tidak mampu, sekolah mahal dan lain-lain. Dalam beban hidup rakyat yang demikian berat, kok tega DPR berpikir untuk membangun proyek megah tersebut?&quot; kata Sebastian kepada Tribunnews.com, di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Lebih sakit lagi karena DPR periode sekarang, menurutnya, belum berbuat apa-apa untuk rakyat yang mereka wakili. 
			  &quot;Kinerjanya anjlok, prestasi minim. Belum ada kebijakan yang langsung dirasakan masyarakat. Dalam kondisi seperti itu sangat tidak etis DPR menuntut mega proyek tersebut,&quot; tegas Sebastian. 
			  Bukan itu saja, menurut Sebastian, rencana DPR sangat ambisius tidak memperhitungkan kondisi keuangan negara yang sangat sulit. 
			  Pasalnya, kata dia, sekarang ini pemerintah sedang berpikir keras agar negara ini luput dari krisis global, DPR malah ingin berfoya-foya dengan 7 mega proyeknya. 
			  &quot;DPR seharusnya berpikir prihatin dan membantu pemerintah. Bukan sebaliknya malah menggerogoti anggaran negara,&quot; kata Sebastian.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para aktivis hak asasi manusia (HAM) bertemu Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly, Kamis (20/8/2015). Mereka menagih janji pemerintah menyelesaikan perkara penghilangan paksa 13 aktivis, 18 tahun silam. 
			  Yati Andriyani, Wakil Koordinator Advokasi Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (Kontras) Yati Andriyani mengatakan, pihaknya meminta pemerintah menjalankan rekomendasi DPR periode 2004-2009. 
			  &quot;Kami minta pemerintah menjalankan empat rekomendasi DPR,&quot; ujar Yati usai pertemuan di Kantor Kementerian Kumham, Jakarta, Kamis sore. 
			  Empat rekomendasi yang dimaksud, yakni pembentukan pengadilan ad hoc, mencari 13 orang aktivis yang dinyatakan hilang, merehabilitasi dan memberikan kompensasi terhadap keluarga korban dan meratifikasi konvensi antipenghilangan paksa. 
			  Yati mengatakan, Presiden Joko Widodo lewat Nawa Cita-nya telah berkomitmen untuk menuntaskan perkara penghilangan paksa 13 aktivis. Bunyi poin Nawa Cita yang dimaksud, &quot;menghormati HAM dan penyelesaian secara berkeadilan terhadap kasus-kasus pelanggaran HAM masa lalu&quot;. 
			  Apalagi, lanjut Yati, penyelesaian kasus HAM juga tercantum dalam Rencana Pembangunan Jangka Menengah 2015-2019 Poin 8. Bunyinya, &quot;penyelesaian secara berkeadilan atas kasus pelanggaran HAM masa lalu, memerlukan konsensus nasional dari semua pemangku kepentingan....&quot; 
			  Lantas, apa tanggapan Yasonna atas permintaan itu? 
			  &quot;Beliau berkomitmen atas apa yang sudah dijanjikan pemerintah saat ini. Ia akan menindaklanjuti keinginan keluarga korban ke tingkat yang lebih teknis,&quot; ujar Yati. 
			  Yati pun memastikan pertemuannya dengan Yasonna ini bukanlah yang terakhir. Akan ada pertemuan yang membahas teknis bagaimana penyelesaian perkara HAM masa lalu. Pertemuan yang berlangsung sekitar satu jam itu berlangsung tertutup. 
			  Selain Kontras, turut hadir aktivis Ikatan Keluarga Orang Hilang Indonesia (IKOHI), aktivis Asian Federation Involuntary Disappearances (AFAD), ayah aktivis hilang Petrus Bimo Anugerah bernama Utomo Raharjo dan ayah aktivis hilang lain Ucok Munandar Sihaan bernama Iyan Sihaan.(Fabian Januarius Kuwado) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Tiket VVIP konser vokalis asal AS, Ariana Grande (21), yang dijual dengan harga Rp 6 juta, sudah ludes terjual. Sedianya, konser pelantun lagu &quot;Break Free&quot; tersebut bakal digelar di Jakarta International Expo (JIExpo), Kemayoran, Jakarta Pusat, 26 Agustus 2015. 
			  &quot;Yang sudah sold out itu VVIP, Green dan Purple,&quot; tulis Senior Project Manager Dyandra Entertainment Febriana Sibuea kepada Kompas.com melalui pesan WhatsApp, Kamis (20/8/2015). 
			  Untuk kelas Green, harga tiket Rp 1,25 juta, sementara tiket kelas Purple Rp 800.000. Sisanya—yakni tiket konser Ariana untuk kelas Red Rp 5 juta, Yellow Rp 3,5 juta, Blue Rp 2 juta, serta Festival A dan B Rp 1,75 juta—masih tersedia. 
			  Promotor menargetkan 11.000 penonton akan menyaksikan konser tersebut. &quot;Penjualannya udh 70 persen sih. Jadi tiketnya masih jualan kok sampai sekarang,&quot; kata Febriana. 
			  Di sisi lain, Dyandra selaku promotor akan menyiapkan panggung produksi di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, mulai malam ini. Febriana juga mengatakan, jadwal penerbangan penyanyi yang disebut &quot;Mini-Mariah Carey&quot; itu sedang diurus. 
			  &quot;Kami sih baru dapet flight schedule untuk arrival di Jakarta. Ariana tiba di sini (Jakarta) tanggal 24 Agustus, setelah konser akan langsung pulang karena tanggal 29 Agustus dia langsung konser lagi di Las Vegas,&quot; tuturnya. 
			  The Honeymoon Tour merupakan tur yang mempromosikan album teranyar Ariana Grande, My Everything. Rangkaian tur itu dimulai pada April 2015 di AS dan Eropa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Berbagai alasan menjadikan Bangkok sebagai salah satu destinasi wisata favorit bagi wisatawan Indonesia. 
			  Alasan tersebut seperti bebas visa, kemudahan akses, daya tarik obyek wisata, cita rasa kuliner, dan hotel murah. 
			  &quot;Bangkok kan lebih city life sekaligus banyak juga destinasi berbelanja serta street food-nya,&quot; tulis Public Relation &amp; Marketing Communication PT Dwidaya Worldwide, Yulia Rachmawati di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Yulia mengatakan bahwa Bangkok memiliki karakteristik kota sama seperti Jakarta. 
			  Hal lain yang menjadi daya tarik wisata bagi wisatawan Indonesia, lanjut dia, yaitu pesona pagoda-pagoda yang ada di Bangkok. 
			  &quot;Rata-rata (pengguna paket wisata Dwidaya) paling banyak ke Bangkok dengan minimum stay rata-rata 4 hari,&quot; katanya. 
			  Yulia melanjutkan sebenarnya animo kunjungan wisatawan Indonesia masih tinggi. Lokasi dekat dan bebas visa turut mempengaruhi kunjungan wisatawan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indonesia harus mampu menegakkan hukum terhadap para pelaku kejahatan lintas negara. Sebab, ini mempengaruhi citra negara di mata internasional. 
			  Penipuan di dunia maya merupakan salah satu contoh kejahatan lintas negara. 
			  WNA Tiongkok menjadikan Indonesia sebagai tempat melakukan penipuan terhadap warga negara asal mereka. 
			  Apabila terjadi terus menerus seperti itu, maka Indonesia bukan hanya menjadi tempat terjadi kejahatan, tetapi sekarang Indonesia menjadi sarana melakukan kejahatan. 
			  &quot;Apabila terus-terusan terjadi, maka kita bisa menjadi blacklist bagi negara-negara lain,&quot; ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Krishna Murti, tindak pidana penipuan di dunia maya sulit diungkap karena kejahatan lintas negara. Aparat kepolisian Tiongkok mengaku kesulitan mengungkap kasus itu. 
			  &quot;Pelaku, perekrut, pemodal dari Jepang dan Taiwan. Kemudian terjadi kejahatan pelaku-pelakunya ada di Indonesia. Mereka (Aparat Kepolisian Tiongkok,-red) sendiri merasa kesulitan,&quot; kata dia. 
			  Dia menambahkan Polda Metro Jaya harus memberantas kejahatan lintas negara, sebab apabila mampu menegakkan hukum, maka dianggap sejajar dengan kepolisian lain. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUENCHEN - Pemain timnas Prancis, Franck Ribery dihantam serangkaian cedera dalam dua musim terakhir dan banyak yang mempertanyakan kemampuannya mereplika penampilan yang membawanya menembus tiga besar Ballon d’Or 2013. Apalagi, kehadiran Douglas Costa dari Shakhtar Donetsk awal musim panas ini juga disebut-sebut untuk menepikan Ribery dari klub, namun David Alaba yakin era rekan setimnya di Bayern Muenchen belum berakhir. “Franck adalah pria yang sangat kuat mental. Saya tidak terlalu khawatir tentangnya. Ia ingin membuat comeback sesegera mungkin dan bekerja keras untuk mencapai itu,&quot; ungkap David Alaba seperti dilansir goal. Dikatakan oleh David Alaba, Bayern Muenchen masih butuh Franck Ribery. 
			  &quot;Franck bisa menjadi sangat penting untuk kami,&quot; tutur David Alaba.  
			  Seperti diketahui, cedera berkelanjutan yang dialami Franck Ribery tak membuat David Alaba melupakan peran penggawa asal Prancis itu. 
			  Bek belia Austria itu mengklaim Ribery tetap memiliki peran kunci bagi Bayern Muenchen.  
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Meski Ini bukan pertama kalinya beredar kabar soal ponsel BlackBerry versi Android. Ponsel yang membuat penasaran banyak orang itu kini disebut bakal meluncur pada November mendatang di Amerika Serikat. 
			  Bocoran kali ini muncul dari akun Twitter @evleaks, yang dikelola oleh Evan Blass dan memiliki reputasi membocorkan berbagai info soal gadget. Tak cuma informasi perilisan, dia juga mengunggah sebuah foto ponsel BlackBerry bersistem operasi Android. 
			  Dilansir dari ZDNet, Kamis (20/8/2015), foto tersebut lebih terlihat lebih detail, beda dengan hasil render 3D yang sempat beredar beberapa waktu lalu. 
			  Foto kali ini memperlihatkan tombol-tombol keyboard yang berbentuk kotak, dengan jarak cukup rapat. Alat ketik itu disematkan dalam bentuk slider sehingga bisa digeser untuk menyembunyikannya ke dalam badan ponsel. 
			  Selain foto tersebut, masih belum diketahui spesifikasi detail ponsel ini. Desas-desus yang beredar mengindikasikan Blackberry Venice akan menggunakan prosesor Qualcomm Snapdragon 808. 
			  Selain itu ada RAM sebesar 3 GB dan layar 5,4 inci dengan ketajaman 2560 x 1440 piksel. Namun selebihnya masih misterius. 
			  BlackBerry pun engan mengomentari hal tersebut dan hanya menyatakan pihaknya tetap berkomitmen pada sistem operasi Blackberry 10. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Jajaran Ditkrimum Polda Metro Jaya membekuk sebanyak 36 Warga Negara Asing (WNA) ilegal di Perumahan Ancol Barat, Jalan Parang Tritis IV nomor 20, Ancol, Pademangan, Jakarta Utara, siang tadi, Kamis (20/8/2015). 
			  Pantauan Warta Kota, penggerebekan sekaligus penangkapan di sebuah rumah mewah berlantai II tersebut dilakukan anggota ditkrimum dengan persenjataan lengkap, serta dengan penutup wajah. Layaknya menangkap teroris, salah satu anggota polisi mendobrak pintu setinggi kurang lebih tiga meteran, dengan menggunakan palu gadam berukuran besar. 
			  &quot;Bruak! Bruak! Bruak!&quot; 
			  Pintu tersebut langsung jebol ke arah dalam rumah tersebut. Ketika masuk melalui ruang tamu menuju ruang tengah, nampak 36 WNA tengah duduk rapi di ruang tengah. Mereka duduk dan di meja masing-masing berjumlah puluhan itu terisi telepon dan laptop. 
			  &quot;Angkat tangan semua! Jangan bergerak!&quot; teriak salah seorang anggota kepolisian sembari mengarahkan bidikan ke arah salah satu WNA tersebut. 
			  Puluhan WNA ini tak sempat berlari dan pasrah mengangkat kedua tangannya secara bersamaan. Mereka pun langsung digeledah beserta ruang demi ruang di rumah tersebut. 
			  Dengan mengenakan kaos polo, Dir Reskrimum Polda Metro Jaya, Kombes Krishna Murti tengah mengawasi sekaligus memimpin penggerebekan itu. Tak hanya itu saja, para WNA yang diketahui ilegal ini langsung diperintahkan anggota untuk jongkok di sudut ruangan rumah tersebut. 
			 
		 
		 
			  Apa target yang ingin diraih Luhut Panjaitan dalam waktu dekat setelah menjadi Menkopolhukam? 
			  Luhut menjawab dengan keinginannya mensolidkan semua elemen-elemen dibawahnya kemudian bersinergi dengan Menko lainnya. 
			  Lalu menghimpun data pangan yang sama dan valid untuk mengambil langkah-langkah selanjutnya. 
			  Saksikan AIMAN episode &quot;Tekad Jenderal Luhut&quot; bersama Aiman Witjaksono. 
			  Persembahan dari KOMPAS TV, Inspirasi Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Penyebab dari kulit yang kusam dan kurang segar adalah penumpukan sel kulit mati pada wajah. Kondisi ini, tentunya membuat wajah menjadi kering, kusam, dan pada beberapa kasus bisa meninggalkan noda hitam. 
			  Nah, hal-hal tersebut bisa jadi memengaruhi rasa percaya diri seorang wanita yang selalu ingin terlihat cantik sepanjang hari. 
			  Produk kecantikan untuk mengatasi sel kulit mati telah banyak tersebar di pasaran. Anda tinggal pilih sesuai kebutuhan dan kemampuan finansial. 
			  Selain itu, berbagai inovasi yang menawarkan hasil instan juga sudah tersedia untuk Anda. Sekarang, tinggal bagaimana Anda memilih produk dan perawatan yang tepat untuk kulit Anda. 
			  Jika Anda adalah tipe wanita yang lebih percaya pada perawatan alamiah, maka Anda harus mencoba masker pepaya dan masker ketimun untuk menyempurnakan eksofiliasi yang dibutuhkan dalam mengangakat sel kulit mati. 
			  Pepaya mengandung vitamin B kompleks dalam jumlah yang baik untuk kecantikan kulit. Selain itu, terkandung pula vitamin A, C, E, dan K. Seluruhnya, sangat kaya manfaat untuk mempercantik kulit wajah Anda. 
			  Lalu, ketimun berkhasiat dalam mencerahkan dan menyegarkan kulit wajah Anda. Selain itu, salah satu manfaat ketimun yang paling populer adalah meredakan lingkaran hitam di sekitar mata. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istrinya Evi Susanti ternyata pernah memberikan uang kepada kuasa hukumnya Otto Cornelis (OC) Kaligis. 
			  Pemberian uang tersebut merupakan jasa Kaligis sebagai pengacara keluarga Gatot. 
			  Keterangan tersebut disampaikan kuasa hukum Gatot yang baru, Yanuar P Wasesa. 
			  Dia mengatakan Gatot dan Evi tidak tahu apakah uang tersebut digunakan untuk menyuap majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan. 
			  &quot;Pak Gatot dan Bu Evi memberikan untuk lawyer fee. Lawyer fee digunakan untuk apa, Pak Gatot nggak tahu sama sekali. Itu saja,&quot; kata Yanuar usai mendampingi pemeriksaan Gatot di KPK, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Kata Yanuar, usulan untuk mengugat kewenangan Kejaksaan Tinggi terkait kasus Bansos ke Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan Sumatera Utara adalah dari OC Kaligis. 
			  Oleh Kaligis, kasus tersebut kemudian diurus oleh anak buahnya. Sementara Gatot, lanjut dia, tidak mengetahui soal seluk-beluk di PTUN. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Enam spesialis pencuri rumah kosong (rumsong) yang biasa beraksi di wilayah Jakarta dan Bekasi ditangkap polisi di Kampung Kresek RT 04/05, Kecamatan Pondokgede, Kota Bekasi pada Kamis (20/8/2015) dini hari. 
			  Adapun keenam pelaku bernama Amri (23), Alwan (23) Aril Pratama (18), Ahyar (19), Muzahron (20) dan Bahrun (24). 
			  Kepala Satuan Reserse Kriminal Polres Kota Bekasi Kota, Komisaris Ujang Rohanda mengatakan, mereka telah beraksi sebanyak 30 kali. Namun di wilayah Bekasi, mereka telah melancarkan aksinya sebanyak 16 kali. 
			  Bermodalkan dua pucuk obeng, mereka berusaha masuk ke rumah korban dengan cara mencongkel jendela. Mereka tahu rumah itu kosong, setelah melemparkan sebuah batu ke rumah korban. Bila tidak ada yang keluar, maka mereka akan melancarkan aksinya. 
			  &quot;Mereka juga mengamati bohlam lampu di rumah sasarannya. Apabila masih menyala di siang hari, sudah dipastikan rumah itu kosong,&quot; kata Ujang di Mapolresta Bekasi pada Kamis (20/8). 
			  Ujang mengatakan, para pelaku tidak segan untuk melukai korbannya bila aksi mereka kepergok. Biasanya, mereka melukai korban dengan obeng yang selalu dibawa untuk mencongkel jendela rumah. 
			  Berdasarkan pemeriksaan sementara, kata Ujang, sebelum ditangkap mereka melancarkan aksinya di daerah Jatirangon, Kecamatan Pondokmelati, Kota Bekasi pada Rabu (19/8) malam. Saat itu, mereka berhasil mengambil dua motor korban dan sebuah dompet serta dua ponsel pabrikan Tiongkok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WEST HAM - Manajer West Ham United, Slaven Bilic mengatakan dirinya mendukung rencana perekrutan mantan penggawa Arsenal, Alex Song usai tampil mengesankan selama masa pinjaman musim lalu. “Anda telah lihat penyataan presiden soal Alex Song dan kami telah sepakat. Sekarang tinggal tes medis. Kami sangat percaya ia akan melewatinya dan semua orang sepakat, orang-orang sepakbola di negeri ini, bahwa ia brilian tahun lalu,&quot; ungkap Slaven Bilic seperti dilansir goal. Diakui Slaven Bilic, jika pihaknya mendapati Alex Song main seperti itu sepanjang musim, Alex Song bisa menjadi krusial. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Slaven Bilic tak sabar menyambut kedatangan Alex Song setelah sang gelandang kian dekat kembali ke Upton Park. Co-chairman The Hammers David Sullivan mengklaim klubnya segera menuntaskan transfer Song secara permanen dan gelandang milik Barcelona akan menjalani tes medis sebelum menandatangani kontrak.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Hanya sedikit orang yang terbiasa tidur dengan melepaskan semua pakaiannya. Padahal, tidur telanjang bukan cuma terasa lebih bebas tapi juga bagus bagi kesehatan. Ketahui apa saja manfaat dari tidur telanjang berikut ini: 
			  - Tidur nyenyak 
			  Suhu tubuh akan menurun saat kita tidur dan perlahan naik ketika bangun tidur. Namun, tidur dengan berpakaian bisa menggangu fluktuasi alami ini. Pakaian yang cukup tebal bisa menyebabkan kita kepanasan saat subuh tubuh turun, akibatnya kita akan terbangun di tengah malam dengan tubuh penuh keringat. 
			  - Mempercepat metabolisme 
			  Suhu tubuh yang sejuk sepanjang malam ternyata membantu mempercepat metabolisme. Penelitian menunjukkan, saat seseorang tidur di ruangan yang sejuk tubuh akan memproduksi volume lemak cokelat dua kali lipat. Lemak cokelat adalah lemak sehat yang disimpan di leher dan membakar kalori untuk menghasilkan panas tubuh. 
			  - Melindungi testis 
			  Pada pria, tidur memakai celana dalam yang ketat bisa meningkatkan risiko infeksi dan iritasi. Hal itu terjadi karena area genital menjadi panas dan lembab, lingkungan yang disukai bakteri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indonesia Corruption Watch (ICW) meminta Presiden Joko Widodo (Jokowi) tegas menolak usulan pembangunan 7 mega proyek DPR RI. 
			  Apalagi di tengah kondisi ekonomi yang melemah dan kenaikan harga bahan pokok yang menghimpit masyarakat, ICW menilai penghematan keuangan negara harus dilakukan pemerintah. 
			  &quot;Pemerintahan Presiden Jokowi harus tegas untuk itu. Defisit anggaran makin lebar, ekonomi melemah, kenaikan harga bahan pokok. Pemerintah tidak perlu ragu-ragu mempertanyakan apa kepentingannya untuk publik,&quot; ungkap Koordinator Divisi Monitoring dan Analisis Anggaran ICW Firdaus Ilyas kepada Tribunnews.com, Kamis (20/8/2015). 
			  Apalagi, kata dia, 7 mega proyek DPR tersebut tidak melalui proses penggaran yang benar dan dibahas bersama dalam pembahasan APBN, alias ujug-ujug muncul ke publik. 
			  &quot;Di tengah kenaikan harga barang pokok, kenapa DPR terlalu sibuk memperjuangkan kepentingannya itu? Bukan memperjuangkan kepentingan publik? Tunjukkan dulu kerja, integritas, semangat pemberantasan korupsi. Ini Sudah hampir setahun target-target kerja DPR masih belum dikerjakan. Kerja dulu baru bicara sarana dan prasarana apa yang akan makin menunjang kerja,&quot; cetusnya. 
			  Lebih lanjut Firdaus mengingatkan pemerintah mengenai prinsip penganggaran di tengah ekonomi melemah. 
			  &quot;Lakukan penghematan anggaran dan kerjakan agenda prioritas yang sudah ditetapkan pemerintah. Khususnya pembangunan infrastruktur daerah dan kepentingan masyarakat luas serta pemerataan pembangunan. Sedangkan 7 mega proyek DPR ini, mekanisme penganggaran juga belum ditempuh. Jadi bisa dikesampingkan,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Jajaran Polsek Tanjung Priok membekuk Bayu Zaeni alias Suroso (40) di Jalan Warakas I gang 24, Papanggo, Tanjung Priok, Kamis (20/8/2015) dini hari. 
			  Wiraswasta yang tinggal di Jalan Bandan Kampung Muka, RT 02/04, Ancol, Pademangan, Jakarta Utara, ini ditangkap lantaran kedapatan membawa sabu seberat empat gram yang disembunyikan di sarung tangan sepeda motor. 
			  &quot;Kami pun juga menangkap beberapa orang kurir sabu yang mengedarkan narkoba dengan modus menyembunyikan paket sabu di sarung tangan sepeda motornya. Hal itu untuk mengelabui petugas dan menghindari kecurigaan masyarakat sekitar tempat pemesannya,&quot; ucap Kapolsek Tanjung Priok, Kompol TP Simangunsong di Polsek Tanjung Priok. 
			  Menurut Simangunsong, para kurir tersebut berpura-pura layaknya seperti seorang penjual pakaian dengan cara keliling ke rumah-rumah warga. 
			  &quot;Menjual barang dagangan berupa kemeja pria dan celana jeans yang ditumpuk terbungkus plastik di jok belakang sepeda motornya,&quot; tuturnya. 
			  Ia menga‎takan pengungkapan kasus awalnya bermula saat masyarakat yang berlokasi di Jalan Warakas 1 Gang 24, RT 04/08, Kelurahan Papanggo, Kecamatan Tanjung Priok, melihat adanya aktifitas mencurigakan dari salah satu pengontrak di lingkungan mereka. 
			  &quot;Warga awalnya mencurigai karena pada hari dan jam tertentu selalu ada orang yang mengantarkan paket ke rumah kontrakan yang baru dihuni dan melaporkan kegiatan tersebut ke anggota kami,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pekerjaan sebagai seorang Model dan peragawati, menuntut Candice Swanepoel, model asal Afrika Selatan, untuk lebih mawas dan teliti dalam merawat kulit wajah sekaligus tubuhnya. 
			  Sebab, profesi yang selalu mewajibkannya tampil prima, membuat Swanepoel setiap hari terpapar oleh make up, produk penata rambut, dan losion penggelap kulit tubuh. 
			  Sadar bahwa kecantikan wajah dan tubuhnya merupakan aset untuk terus bertahan dan laris sebagai model, Swanepoel memilih ritual perawatan yang mengutamakan kandungan alamiah dan organik. 
			  “Usai fashion show dan pemotretan, saya selalu menyediakan waktu untuk membersihkan wajah hingga riasan benar-benar terangkat sempurna. Saya menggunakan pencuci muka yang mengandung teh hijau sekaligus minyak tea tree,” terang Swanepoel yang pada tahun 2013lalu terpilih sebagai bidadari Victoria’s Secret yang mengenakan koleksi bra senilai ratusan milyaran rupiah. 
			  Sebelum mencuci wajah, Swanepoel mengaku, mengaplikasikan produk pembersih make up yang mengandung minyak kelapa. Kegemarannya pada minyak kelapa tidak hanya dia aplikasikan pada kulit wajah, tetapi juga pada minuman smoothies favoritnya. 
			  “Saya menambahkan minyak kelapa pada smoothies yang saya minum setiap hari. Ternyata, kebiasaan itu memberikan kilap mengagumkan pada wajah. Anda harus mencobanya. Cara ini sangat alamiah dan baik untuk diriku” imbuhnya penuh semangat. 
			  Terakhir, Swanepoel mengimbau para wanita di dunia untuk jangan membiasakan diri tertidur tanpa membersihkan riasan wajah. Sebab, make up akan menghambat pori-pori kulit dan menyebabkan dehidrasi kulit wajah. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Bagoes Game Cafe, tempat nongkrong baru di kawasan Kota Denpasar hadir dengan menggabungkan dua konsep. 
			  Sesuai namanya, cafe ini turut menghadirkan suasana gaming yang bisa dimainkan oleh pengunjung. 
			  Berada di Jalan Imam Bonjol, No 110, Denpasar, Bali, Bagoes Game Cafe baru dibuka sejak dua bulan lalu dan masih dalam masa soft opening. 
			  Ayu Cecilia, owner dari Bagoes Game Cafe mengatakan, pemilihan konsep tersebut dikarenakan ia ingin menghadirkan sebuah tempat dengan nuansa berbeda dari tempat lainnya. 
			  &quot;Kebetulan kita punya tempat rental Playstation 3 dan masih ada space. Jadi kepikiran kenapa tidak buat tempat selain untuk main game dan di area sini belum ada yang menggabungkan tempat yang seperti ini,&quot; ungkap wanita yang disapa Lia itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TASIKMALAYA - Dua pelajar salah satu SMK di Kota Tasikmalaya berinisial YF dan AN nekat menjambret ibu muda yang mengendarai motor di Jalan Tentara Pelajar, Kota Tasikmalaya. 
			  Kedua pelaku mengaku terpaksa berbuat kriminal untuk membeli sepatu seragam sekolahnya. 
			  &quot;Saya sudah dua kali menjambret, waktu itu tidak tertangkap dan hasilnya dibelikan tas sekolah. Sekarang kedua kalinya dan tertangkap. Sekarang untuk beli sepatu seragam sekolah,&quot; ungkap YF, salah seorang pelaku penjambretan yang masih berstatus siswa kelas X Salah satu SMK di Kota Tasikmalaya, Kamis (20/8/2015). 
			  Kedua pelaku tertangkap setelah berhasil menjambret korban memakai motor berboncengan dan membawa kabur sebuah tas kecil berisi perhiasan emas yang baru dibelinya. Korban yang curiga pelaku akan menjual kembali perhiasaan emasnya ke toko semula, langsung berkordinasi dengan pemilik toko emas. 
			  &quot;Saya bilang ke toko itu kalau ada yang jual emas saya langsung ditangkap saja karena saya sudah dijambret,&quot; kata Nia (35), korban kedua pelaku penjambretan. 
			  Masih di hari yang sama, kedua pelaku pun diketahui menjual kembali perhiasan emas korban ke toko yang sama. Tanpa lama lagi, kedua pelaku langsung ditangkap warga sekitar dan dihakimi sampai babak belur. Sampai akhirnya kedua pelaku pun diamankan oleh petugas Polsek Tawang, Kota Tasikmalaya. 
			  &quot;Betul, kedua pelaku langsung ditangkap oleh kami setelah diketahui menjual emas hasil penjambretan. Mereka kini mendekam di sel tahanan Polsek Tawang,&quot; kata Kapolsek Tawang Iptu Agus Mulyadi. 
			  Agus menambahkan, sampai sekarang, kedua pelaku masih diproses hukum untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. Mereka terancam beberapa pasal pencurian dengan kekerasan. 
			  Penulis: Kontributor Ciamis, Irwan Nugraha 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basuki Tjahaja Purnama memastikan akan menggugat warga Kampung Pulo yang bertindak anarkistis terkait penggusuran di wilayah tersebut. 
			  Gubernur DKI Jakarta itu mengatakan perusakan ekskavator dan upaya melukai personel Satpol PP dikategorikan sebagai tindakan anarkistis. 
			  &quot;Kalau ada yang anarkistis, tangkap. Sangat jelas, ada yang ngelawan, kami tangkap. Ada yang bakar alat berat DKI, kami bawa ke pengadilan,&quot; kata Basuki di Balai Kota, Kamis (20/8/2015). 
			  Ia juga telah meminta Kepala Satpol PP Kukuh Hadi Santoso untuk menggugat pelaku yang melukai personel Satpol PP. Biaya perawatan, lanjut dia, akan ditanggung oleh Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan. 
			  Selain itu, Basuki juga menjamin bakal memberi santunan kepada personel Satpol PP yang terkena dampak bentrok di Kampung Pulo. 
			  &quot;Makanya, saya bilang, tangkap itu orangnya, kalau enggak, negara rusak kalau semua orang bisa seenaknya. Jadi, saya enggak mau mundur pokoknya,&quot; kata Basuki. 
			  Sebanyak dua anggota Satpol PP DKI Jakarta terkena lemparan batu di kepala dalam penertiban bangunan di Kampung Pulo. Selain itu, sebanyak dua petugas Rumah Sakit (RS) Hermina juga terluka akibat kericuhan tersebut.(Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Pertama kali beradu akting di film bergenre horor, pedangdut Siti Badriah tak canggung untuk melakukan adegan ciuman dengan lawan mainnya di film berjudul, Palasik. 
			  Siti Badriah mengaku, dia melakukan ciuman dengan Joe Richard yang berperan sebagai suaminya di film tersebut. 
			  Menurut Sibad, adegan ciuman tersebut dilakukan tanpa sengaja dan tak ada di naskah. 
			  &quot;Sebenarnya, adegan itu enggak disengaja, aslinya enggak mau diambil, tapi pas aku lihat, enggak apa-apa,&quot; kata Siti Badraih saat ditemui di Djakarta Theatre XXI, Rabu (19/8/2015) malam. 
			  Menurut pelantun Bara Bere itu, adegan ciuman berlangsung spontan saja. 
			  Pasalnya, ketika berciuman memang sedang ada adegan suami yang akan berangkat kerja. 
			  &quot;Ya spontan aja, kan itu adegan suami istri. Suaminya berangkat kerja terus dicium sama istrinya, gitu aja sih,&quot; katanya. 
			  Meski tak direncanakan adegan ciuman tersebut sempat ingin diulang oleh Siti Badriah. 
			  &quot;Iya aku sempat bercandaan gitu, pas abis adegan kissing kan di-cut. Terus, aku spontan aja bilang, ulang lagi yuk, aku menikmati gitu deh,&quot; katanya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Data yang diterbitkan oleh jurnal kesehatan Lancet menunjukkan peluang terkena stroke bertambah besar buat mereka yang bekerja di luar jam 9 pagi hingga jam 5 sore. 
			  Kaitannya masih belum pasti, namun teori ini meliputi pekerjaan penuh stres dan dampak merusak dari gaya hidup. 
			  Para pakar mengatakan, mereka yang bekerja dengan jam panjang harus memonitor tekanan darah mereka. 
			  Studi ini menunjukkan bahwa jika dibandingkan dengan 35-40 jam per minggu, melakukan pekerjaan sampai 48 jam meningkatkan risiko terkena stroke sampai 10%, dan melakukan pekerjaan sampai 54 jam bisa meningkatkan risiko stroke sampai 27%, dan pekerjaan 55 jam bisa membuat risiko stroke naik sampai 33%. 
			  Dr Mika Kivimaki dari University College London mengatakan bahwa dalam kelompok yang bekerja 35-40 jam, ada kurang dari lima stroke per 1000 karyawan per dekade. 
			  Angka itu naik menjadi enam penderita stroke per 1000 karyawan per dekade di kelompok pekerja 55 jam per minggu atau lebih. 
			  Menurut Dr Kivimake, penelitian masih berada di tahap awal untuk memahami apa yang terjadi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dinyatakan kalah dalam sengketa lahan di Pusat Rekreasi dan Promosi Pembangunan (PRPP) Jawa Tengah seluas 237 hektar. Putusan tersebut dibacakan dalam sidang di Pengadilan Negeri Semarang, Kamis (20/8/2015) petang. 
			  Dalam sengketa ini, Gubernur Jateng sebagai tergugat I digugat secara perdata oleh PT Indo Perkasa Usahatama (IPU) yang diwakili oleh pengacara senior, Yusril Ihza Mahendra. Gubernur Jateng itu dinyatakan bersalah melakukan perbuatan melawan hukum dalam penerbitan sertifikat hak pengolahan lahan (HPL) di atas tanah sengketa tersebut. 
			  &quot;Menghukum tergugat untuk patuh dan ikut melaksanakan putusan ini dengan sungguh-sungguh,&quot; ujar Ketua Majelis Hakim Dwiarso Budi Santiarto, didampingi hakim Antonius Widjantono dan Heri Sumanto. Selain Gubernur, para tergugat lain juga dinyatakan bersalah dalam proses penerbitan sertifikat HPL. 
			  Yayasan PT PRPP sebagai tergugat III juga dinyatakan bersalah. Begitu juga dengan turut tergugat I, Kantor Badan Pertanahan Negara, Kanwil BPN Jateng sebagai turut tergugat II, dan Kantor BPN Semarang sebagai turut tergugat III. Mereka dinyatakan turut bersalah. 
			  Dalam putusannya, hakim berpendapat, apa yang dilakukan tergugat tidak mempunyai dasar hukum. Sengketa lahan seluas 237 hektar yang sertifikatnya dimohonkan oleh tergugat tidak sah, cacat hukum, karena tidak berdasarkan atas hak yang sah. 
			  &quot;Menghukum para tergugat untuk membayar biaya tanggung renteng perkara yang ditaksir sebesar Rp 18 juta. Menolak seluruh dalil gugatan rekonvensi untuk seluruhnya,&quot; kata Dwiarso. 
			  Menurut hakim, dalam obyek perjanjian tanah tanggal 7 Mei 1987, tanah dan pengembangan semula adalah 108 hektar, kemudian direklamasi dengan menggunakan dana pihak ketiga hingga menjadi 237 hektar. Tanah yang diurug dan direklamasi sebelumnya adalah laut. Pengurugan menggunakan oleh dana pihak ketiga, tetapi dalam pelaporan diatasnamakan menggunakan dana Pemprov Jawa Tengah hingga dimintakan sertifikat HPL atas nama Pemprov Jawa Tengah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Harta benda milik Zainal Abidin (30‎), seorang anggota dari Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya yang sedang melakukan ibadah salat maghrib di Masjid At Taufiq, Kelurahan Guntur, Setiabudi, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015) hampir saja digondol dua orang pencuri. 
			  Namun, aksi pencurian di masjid itu bisa digagalkan oleh korban dan masyarakat sekitar yang berada di lokasi kejadian. 
			  Kanit Reskrim Polsektro Setiabudi, AKP Agus Rizal menuturkan bahwa kejadian sekitar pukul 18.30. Saat itu, anggota lantas dari Polda Metro Jaya sedang beristirahat dan shalat di Masjid At Taufiq. 
			  Barang-barang berharga miliknya berada di belakang saat korban sedang salat. &quot;K‎orban, yang merupakan anggota lantas polda sedang istirahat dan salat. Tiba-tiba, tasnya dicuri oleh dua orang pelaku,&quot; kata Agus, saat dihubungi Warta Kota di Setiabudi, Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurutnya, korban sempat tidak mengetahui barang-barang mili‎knya dicuri.Pasalnya, ada seorang pelaku yang berlagak shalat pada tiga rokaat mundur dan langsung mengambil barang milik pelaku. 
			  Sementara, pelaku satu lagi menunggu di depan masjid dengan menggunakan Honda Beat dengan nomor polisi B 6855 SRF berwarna merah‎. &quot;Korban akhirnya mengejar pelaku dan berhasil ketangkap bersama warga sekitar,&quot; katanya. 
			  Dua pelaku bernama AS alias Angga (‎18) dan DP alias Drajat (23) warga Kramat Pulo, Jakarta Pusat. Biasanya, mereka selalu berdagang di kawasan Kramat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BLITAR - Suasana tenang menyelimuti proses pemakaman pelatih Arema Suharno di pemakaman keluarga, Jabung, Talun kabupaten Blitar, Kamis (20/8/2015) siang.Pelatih bersahaja itu diantar oleh ratusan sanak keluarga, pemain dan Aremania.Setelah disemayamkan di rumah duka semalam di desa Madesan Selopuro, Kabupaten Blitar, jenazah diberangkatkan ke makam.Sebelumnya, pihak keluarga dan kerabat melaksanakan salat jenazah hingga dua gelombang di rumah duka. Para pemain dan pengurus Arema turut melakukan sholat secara bergantian.Rombongan pengantar jenazah diberangkatkan dengan pelepasan oleh sambutan perwakilan keluarga, manajemen Arema ( Ruddy Widodo) dan Bupati Blitar, Herry Noegroho.Area pemakaman Suharno berada di tengah pedesaan. Area makam yang tidak begitu luas, sekitar 100 meter persegi berada di tengah sawah.&quot;Ini memang makam khusus keluarga. Di sebelah sana agak ke dalam ada makam keluarga kami juga,&quot; ujar Agus, salah satu keluarga Suharno.Sejak perjalanan rombongan jenazah hingga proses pemakman, semua berlangsung tenang. Meskipun ratusan Arema berkonvoi dan mengiringi hingga ke liang lahat, semua berlangsung tenang.Modin yang memimpin proses pemakaman menjalankan setiap prosesi dengan tenang. Pihak keluarga dan semua pemain dan pengurus Arema mendapat kesempatan ikut menutup makam dengan tanah.&quot;Kami kehilangan sosok panutan dalam sepakbola. Beliau orang yang rendah hati dan selalu memberi semangat selama ini,&quot; ujar Iwan Budianto yang mengikuti proses pemakaman.Hingga seluruh proses pemakaman usai, semua warga dan pengantar jenazah juga pulang kembali dengan tertib dan tenang. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Gerindra menyampaikan tanggapan atas Nota Keuangan dan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) 2016 yang telah disampaikan Presiden Joko Widodo. 
			  Juru Bicara Gerindra Rachem Miryam Sayidina menilai belum ada perubahan fundamental terhadap RAPBN 2016 dibandingkan APBN2015. Hal itu terlihat selama postur APBN yang 60 persen hanya anggaran rutin, maka mewujudkan keadilan ekonomi dalam konteks pluralisme. 
			  Fraksi Gerindra, kata Rachel, menilai target pertumbuhan ekonomi 5,5 persen terlihat minimnya upaya pemerintah untuk sungguh bekerja dalam menggerakkan ekonomi. Mengingat angka pertumbuhan bisa terpenuhi hanya dengan hasil upaya masyarakat ‎ tanpa ada dorongan fiskal dari pemerintah.‎‎&quot;Ini tidak mencerminkan semboyan kerja, kerja, kerja yang menjadikan nama kabinet,&quot; ujar Rachel dalam Rapat Paripurna DPR di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  ‎Rachel melanjukan inflasi yang dipatok 4,7 persen oleh pemerintah dinilai hanya menunjukkan angka agregat. Nmun belum menunjukkan dampak inflasi yang dirasakan masyarakat. Lalu, asumsi nilai tukar Rp13.400 per dolar Amerika Serikat harus dijelaskan oleh Pemerintah, apakah akan berpengaruh positif atau negatif terhadap perekonomian. 
			  Kelima, suku bunga Surat Perbendaharaan Negara (SPN) tiga bulan yang dipatok 5,5 persen lebih rendah daripada suku bunga acuan Bank Indonesia sebesar 7,5 persen dinilai janggal. Pasalnya, dalam sejarahnya SPN selalu di atas suku bunga acuan Bank Indonesia. 
			  “Target lifting minyak yang sebesar 830.000 barel per hari dinilai tidak menunjukkan adanya peningkatan dari tahun sebelumnya. Fraksi Gerindra berpandangan target ini tidak menunjukkan upaya pemerintah untuk meningkatkan produksi dan mengurangi ketergantungan impor,” ungkapnya. 
			  Selain itu, kata Rachel, target pajak tidak masuk akal karena Rp 1.565 triliun terlalu tinggi dan sulit dicapai. Hal itu mengacu capaian pajak sebelumnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - &quot;Kinerja belum terukur, integritas, memperjuangkan kepentingan masyarakat dan semangat pemberantasan korupsi belum teruji, DPR sudah minta ini dan itu.&quot; 
			  Demikian dikatakan Koordinator Divisi Monitoring dan Analisis Anggaran Indonesia Corruption Watch (ICW) kepada Tribunnews.com, Kamis (20/8/2015), menanggapi rencana DPR menganggarkan 7 mega proyek. 
			  ICW mempertanyakan sisi kebutuhan 7 mega proyek itu, apakah benar-benar untuk menunjang kerja para wakil rakyat di parlemen? 
			  Apalagi, sarana dan prasarana DPR sejauh ini masih bisa dioptimalkan. 
			  Ditambah lagi, menurut Firdaus, usulan 7 mega proyek DPR itu sendiri tidak melalui mekanisme wajar yakni harusnya melalui sistem perencanaan dan penganggaran yang dilakukan secara transparan, efisien, dan akuntabel. 
			  &quot;DPR juga tidak memberikan penjelasan pada publik tentang urgensi pembangunan 7 mega proyek itu. Dan 7 mega proyek DPR itu ditujukan untuk kepentingan publik, apa. Kalau dijelaskan untuk memperlancar kinerja anggota dewan dalam memperjuangkan aspirasi rakyat, maka tentu publik bisa menerima,&quot; ungkap Firdaus. 
			  Jauh dari itu semua, ICW masih belum melihat keterdesakan kebutuhan pembangunan 7 mega proyek tersebut untuk menunjang fungsi dan peran DPR memperjuangkan aspirasi publik. 
			  &quot;Kinerja belum terukur, integritas belum teruji, mewujudkan janji-janji kepada masyarakat saat Pileg belum terlihat, sudah minta ini, itu. Kita masih ragukan itu. Di tengah ekonomi yang melemah, 7 mega proyek DPR ini dapat membuat DPR dinilai memikirkan diri sendiri dan tidak sensitif terhadap kepentingan masyarakat,&quot; tegasnya. 
			  &quot;Ini seolah ingin minta mengembalikan kerugian waktu Pileg. Belum sempat bekerja sudah minta. Proses pengganggaran juga belum ditempuh. Jadi 7 Mega Proyek DPR itu bisa dikesampingkan,&quot; Firdaus menambahkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Dua hasil buruk yang diraih Chelsea di awal Premier League musim 2015-16 membuat status Manajer Jose Mourinho sempat dikabarkan goyah. 
			  Kini manajer berusia 52 tahun itu justru menyebut siapa sosok yang tepat sebagai penggantinya di Stamford Bridge. 
			  Setelah ditahan imbang 2-2 oleh Swansea City, kekalahan telak 0-3 dari Manchester City, Minggu (16/8/2015), benar-benar men­­jadi pukulan telak buat The Blues. 
			  Kondisi ini membuat nama Jose Mourinho sudah bercokol di posisi kedua dalam daftar pelatih yang kemung­kin­an bakal dipecat. 
			  Pada bursa taruhan Bet­fair, nama Mou­rinho kini berada di posisi kedua sebagai calon dipe­cat setelah pelatih Sun­der­­land, Dick Advocaat. 
			  Sun­derland menderita dua keka­lahan dari dua pertan­ding­an dan kini berada di posisi terbawah klasemen. 
			  Bukannya mengeluarkan pembelaan, Mourinho justru menunjuk seseorang sebagai calon paling tepat sebagai pengganti jika Chelsea memutuskan untuk memberhentikan dirinya. Orang yang ditunjuk Mou adalah asisten pelatih Rui Faria. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WEST HAM - Pelatih West Ham, Slaven Bilic merasa sangat keberatan dengan hukuman tak boleh bermain di tiga laga buat kiper Adrian. 
			  The Hammers juga harus kehilangan penyerang Mauro Zarate yang cedera hamstring saat menghadapi Bournemouth, Sabtu (22/8). 
			  Adrian mendapat kartu merah pada pertandingan lalu melawan Leicester City. Kiper asal Spanyol itu dianggap telah melanggar James Vardy. 
			  &quot;Saya tak akan mengkritik keputusan wasit atas kartu merah tersebut. Tapi ketika saya mendengar tentang hukumannya, saya sungguh tak memercayainya. Seharusnya hukumannya satu pertandingan saja,&quot; ungkap Bilic. 
			  &quot;Masalahnya adalah peraturan. Pelanggaran Adrian tak pantas dihukum salama itu. Menurut saya, setiap kartu merah harus dilihat secara obyektif dan pribadi,&quot; kata pelatih asal Kroasia itu lagi. 
			  Bilic mengakui, ketidakhadiran Adrian di begitu banyak pertandingan menjadi pukulan berat buat timnya, yang sebenarnya tidak layak didapat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Adalah selebritas terkenal seperti Beyonce, Victoria Beckham dan Jennifer Aniston yang sudah merasakan manfaat diet alkaline secara langsung. 
			  Diklaim sebagai solusi menurunkan berat badan secara cepat dan alami, manfaat diet alkaline lainnya juga mampu mengurangi inflamasi serta menghindari penyakit kanker. 
			  Para pendukung sekaligus pelaku diet alkaline mengatakan ketika kita kelebihan asupan jumlah protein, gula, kafein dan segala macam jenis makanan yang diproses, maka tingkat pH tubuh kita akan menjadi terganggu, tubuh kita pun akan menjadi kecanduan sehingga mengarah kepada peningkatan berat badan dan penyakit. 
			  Obat yang paling mujarab untuk menurunkan berat badan ialah dengan memakan sayuran segar, buah segar dan segala jenis makanan alkaline lainnya, sebut saja produk kacang kedelai, kacang polong, gandung dan jeis kacang-kacang lainnya. 
			  Sedangkan, jenis makanan penambah asam yang harus dihindari ialah daging, ikan, ayam, produk olahan pabrik, makanan yang diproses, gula putih, tepung terigu, kafein dan sebagainya. 
			  Secara singkatnya, makanan yang kita konsumsi dan diserap oleh tubuh akan membuat kadar pH melonjak yang akan mematahkan semua jenis diet yang kita terapkan. 
			  Dasar teori dari alkaline diet adalah tubuh menjadi sasaran empuk penyakit jika bersifat asam. Oleh karena itu, kita membutuhkan makanan alkaline (bersifat basa) yang dapat mempertahankan keseimbangan pH dalam darah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SERPONG – Menjadi rising star. Deskripsi itu pantas disematkan kepada PT Tata Motor Distribusi Indonesia, agen tunggal pemegang merk kendaraan Tata di Indonesia. 
			  Sejak resmi memasarkan mobil di Indonesia sekitar dua tahun terakhir, Tata Motor kini berhasil menduduki peringkat 17 industri otomotif nasional dari total sekitar 30 lebih merk kendaraan roda empat yang saling bertarung memperebutkan pasar di Indonesia. 
			  Biswadev Sengupta, President Director TMDI mengatakan, sampai saat ini Tata Motor berhasil menjual hampir 2000 unit kendaraan di Indonesia. 
			  Produk larisnya antara lain adalah pick up ringan Tata Super Ace. Menurut Biswadev, Tata berhasil membukukan pertumbuhan penjualan yang positif hingga 47 persen di saat kondisi pasar kendaraan roda empat sedang menurun di tahun fiskal 2015-2016 bulan April hingga Juli. 
			  Memanfaatkan ajang pameran otomotif akbar di Indonesia Convention &amp; Exhibition BSD City, Tangerang Selatan, yang dibuka Kamis (20/8/2015) lalu, TMDI menampilkan line up kendaraan pick up dan niaga yang telahmendapat respon positif pasar Indonesia. 
			  Di ajang yang sama Tata Motors juga meluncurkan World Smart Truck, Tata Prima tractor head. Tata juga meluncurkan bisnis kendaraan niaga aplikasi jadi. 
			  Tata Motors juga memperkenalkan Tata Xenon double cabin 4x4, serta truk ringan Tata Ultra. Ada juga pick up berbahan bakar CNG yang ramah lingkungan. 
			  Di pameran ini Tata Motor mengusung tema utama 'Play Strong!', sebuah komitmen kuat untuk membangun merek yang kuat di Indonesia, melayani pelanggan di Indonesia dengan produk komersial dan penumpang yang tangguh dan kuat yang diyakini memiliki biaya operasional yang terbaik di kelasnya yang secara total menjamin biaya kepemilikan yang rendah. 
			  &quot;Jaringan dealer 3S (Sales, Service dan Spareparts) Tata Motors di Indonesia telah tersebar di Jawa, Bali dan Sumatera sebanyak 16 buah. Berdiri megah di kota-kota besar sesuai standar global TataMotors telah memiliki 60 jaringan 2S (Service dan Spare parts) di seluruh Indonesia,” ujar Biswadev. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manajer Manchester City, Manuel Pellegrini menyambut kedatangan Nicolas Otamendi dengan bahagia. 
			  Otamendi resmi bergabung dengan pasukan City usai lolos tes medis dan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun, Kamis (20/8/2015). 
			  Ia menjadi rekrutan ketiga Pellegrini pada musim panas 2015 setelah Jason Denayer dan Raheem Sterling. 
			  Pellegrini senang karena mendapat tambahan satu bek berkualitas dan tangguh. Ia pun yakin pemain Argentina itu bakal bisa beradaptasi dengan cepat di Premier League. 
			  &quot;Nicolas Otamendi adalah bek terbaik di La Liga musim lalu. Jadi, saya senang mendapatkan tambahan pemain dengan kualitas seperti dia,&quot; tutur Pellegrini. 
			  &quot;Nicolas adalah anggota salah satu timnas terbaik di dunia sepak bola. Saya yakin dia memiliki mentalitas untuk bergabung bersama orang-orang yang sudah dia kenal, termasuk Eliaquim Mangala dan Fernando,&quot; imbuh sang nakhoda. 
			  Kedatangan Otamendi menambah pemain berkebangsaan Argentina di skuat City. Beberapa anggota Tim Tango yang sudah lebih dulu merumput di Etihad Stadium adalah Sergio Aguero, Martin Demichelis, dan Pablo Zabaleta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pelawak Mandra Naih'&gt;Mandra Naih alias Mandra didakwa Majelis Hakim Pengadilan Tipikor Jakarta telah melakukan perbuatan melawan hukum, yakni dengan memperkaya diri sendiri dan orang lain atau korporasi. 
			  Direktur Utama PT Viandra Production yang tersangkut kasus dugaan‎ korupsi proyek pengadaan program siap siar di TVRI menggunakan APBN 2012 itu, dinilai jaksa telah merugikan keuangan negara sebesar Rp 12.039.263.637. 
			  &quot;Terdakwa telah melakukan perbuatan melawan hukum dengan memperkaya diri sendiri dan orang lain atau korporasi sehingga menimbulkan kerugian negara,&quot; kata Jaksa Penuntut Umum, Arya Wicaksana, saat membacakan dakwaannya di Pengadilan Tipikor Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Jaksa menyebut, Mandra diduga melakukan korupsi secara bersama-sama dengan Iwan Chermawan dan Irwan Hendarmin yang juga Direktur Program dan Berita TVRI sekaligus pejabat pembuat komitmen (PPK) dalam program siap siar. 
			  Jaksa menuturkan, atas perbuatannya memperoleh uang haram dari pengucuran dana APBN 2012 itu, Mandra didakwa melanggar Pasal 2 ayat 1 jo Pasal 18 ayat 1 huruf b atau Pasal 3 jo Pasal 18 ayat 1 huruf b Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dengan Pasal 20 Tahun 2001 Tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi (UU Tipikor) jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 jo Pasal 64 ayat 1 KUHP. Dengan begitu, Mandra diancam dengan hukuman pidana maksimal 20 tahun penjara. 
			  Sidang selanjutnya bakal kembali digelar pada hari Senin (31/8/2015) dengan agenda mendengarkan pembelaan (eksepsi) dari terdakwa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) segera mengumpulkan Gubernur se-Indonesia dan Biro Keuangan Daerah untuk mengupayakan percepatan penyerapan anggaran. 
			  Selain itu juga akan membahas dana desa, lantaran sejauh ini ditemukan masih banyak yang belum optimal dalam penyerapannya. 
			  &quot;Jadi rencananya tanggal 1-2 Setember ini kami undang semua gubernur, bupati/ wali kota. Kemudian tanggal 3-4, kami undang Biro Keuangan Daerah dan Sekda (sekretaris daerah) untuk bagaimana penyerapan anggaran bisa cepat, termasuk dana desa yang semua sudah turun tetapi kadang-kadang belum bisa cepat. Ini ada apa? Ya kita cari solusinya,&quot; kata Mendagri, Tjahjo Komolo di kantornya, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2018). 
			  Meski demikian, dijelaskan Tjahjo, pemerintah daerah sebelumnya juga sudah berjanji pada kuartal ke-II ini akan mengoptimalkan penyerapan anggarannya. Sehingga pembangunan daerah dan desa juga bisa cepat terealisasi. 
			  Untuk diketahui mengenai dana desa ini pemerintah telah menggelontorkan uang senilai Rp 2,8 triliun. Uang itu akan disalurkan melalui kabupaten/kota secara bertahap hingga tahun 2018, dengan total Rp1,4 miliar per desa. 
			  Pada tahap pertama dana sudah disalurkan dengan besaran beragam rata-rata Rp 150 juta atau Rp 200 juta. 
			  Sesuai Peraturan Menteri Desa Nomor 5 Tahun 2015, dana desa bisa dipergunakan untuk pembangunan infrastruktur seperti jalan dan jembatan. Selain itu, dana desa juga bisa digunakan mengembangkan perekonomian masyarakat.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CANBERRA — Perdana Menteri Australia Tony Abbott, Kamis (20/8/2015), menyatakan, aparat keamanan negeri itu berhasil mencegah tujuh pemuda yang akan berangkat ke luar negeri dan diduga akan bergabung dengan kelompok teroris Timur Tengah. 
			  &quot;Kami mencegah tujuh anak muda Australia yang akan berangkat ke Timur Tengah, tampaknya, untuk bergabung dengan kelompok teroris di sana,&quot; kata PM Abbott. 
			  Menurut informasi yang diperoleh ABC, lima orang pemuda dicegah pada pekan lalu, sementara dua orang lainnya pada waktu berbeda. 
			  Menteri Imigrasi Peter Dutton menjelaskan, pencegahan dilakukan pada 12 Agustus lalu di Bandara Internasional Sydney. 
			  &quot;Hal itu menyusul langkah-langkah pencegahan sebelumnya yang dilakukan petugas kami, khususnya di Sydney dan Melbourne, dalam beberapa waktu belakangan,&quot; kata Menteri Dutton. 
			  Dutton menolak memberikan rincian mengenai pencegahan ini dengan alasan kasusnya masih berjalan. 
			  Sementara itu, PM Abbott menyatakan sangat menghargai tindakan aparat dari unit antiteror di sejumlah bandara. 
			  &quot;Petugas dari pasukan perbatasan kita senantiasa waspada dan aparat unit antiteror di sejumlah bandara internasional memiliki tugas penting dan belum lama ini berhasil menjalankan tugasnya tersebut,&quot; ujarnya. 
			  PM Abbott menambahkan, kasus ini kembali menunjukkan alasan mengapa pemerintahannya bertekad memberantas kelompok teroris ISIS. &quot;Peristiwa ini menunjukkan kelompok kematian tersebut masih memiliki daya tarik,&quot; kata PM Abbott. (*) 
			 
		 
		 
			  Sistem perizinan bagi industri taksi di Australia dituding telah merugikan pengemudi dan konsumen. Pemerintah Australia akan merevisi aturan itu sebagai respon atas protes luas pengemudi taksi pasca beroperasinya layanan berbagi kendaraan Uber taksi.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Pertanian Republik Indonesia menjamin harga daging ayam di pasaran akan stabil pada minggu depan. 
			  &quot;Minggu depan harga ayam akan stabil kembali,&quot; kata Amran Sulaiman pada konferensi pers usai bertemu dengan Asosiasi Perunggasan di Kementerian Pertanian, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Pada kesempatan tersebut Amran Sulaiman menjelaskan harga daging ayam pada tingkat peternak tidak mengalami kenaikan, masih pada harga Rp 17 ribu sampai Rp 20 ribu. 
			  Harga akan kembali normal pada pekan depan karena peternak ayam baru beroperasi secara normal untuk menyuplai kebutuhan daging, setelah libur Idul Fitri dan libur peringatan Hari Kemerdekaan. 
			  &quot;Kemarin libur panjang, karena umur ayam (siap potong) 40 hari. Jadi mundur sekitar 15 hari (suplai daging ayam),&quot; ujarnya. 
			  Pada kesempatan tersebut Amran juga memastikan tidak ada harga daging ayam yang dijual mencapai Rp 40 ribu per kilogram. Menurutnya yang ada harganya Rp 40 ribu per ayam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Beragam jenis gadget, terutama ponsel, sudah menjadi kebutuhan masyarakat saat ini. 
			  Mulai dari bangun hingga kembali tidur, gadget nyaris tidak pernah lepas dari genggaman. 
			  Siapa sangka, dengan mengutak-atik gadget, jutaan rupiah bisa didapat dalam waktu satu hari. 
			  Ini dikatakan oleh Eka Susanti. 
			  Ibu rumah tangga ini secara terang-terangan dirinya hampir tidak pernah lepas dari gadget. 
			  Namun, ini ada alasannya. Hobinya inilah yang membuat dirinya bisa mendapatkan uang jutaan rupiah setiap hari. 
			  &quot;Jadi, saya bukan sekedar mengutak-atik gadget. Apa-apa yang saya lakukan dengan gadget saya, seluruhnya ada income untuk saya sehingga bisa membantu perekonomian keluarga,&quot; kata Eka, Kamis (20/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berniat mengembangkan persepakbolaan usia dini di tanah air, perusahaan asal Korea Lotte Mart meluncurkan program &quot;Lotte Kids FC&quot;. 
			  Program ini akan dikemas dalam bentuk reality show anak-anak bertema sepakbola. 
			  Untuk mendapatkan bibit unggul dari para pemain usia dini yang akan mengisi skuat Lotte Kids FC, penyelenggara akan mengadakan audisi ke kampung-kampung maupun sekolah sepakbola lokal. 
			  &quot;Dengan jumlah populasi yang sangat besar dan animo masyarakat yang tinggi terhadap sepakbola. Lotte Kids FC diharapkan dapat menginspirasi anak-anak, orang tua dan pecinta sepakbola Indonesia.&quot; ujar President Director Lotte Shopping Indonesia, Josep V Buntaran saat memberikan keterangan pers di The Ice Palace, Lotte Shopping Avenue, Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Para anak-anak muda berbakat ini akan dibimbing oleh Kepala Pelatih Yeyen Tumena, pelatih Putra Maulana, dan Manajer Tim Franda. 
			  Ketiganya sudah lama bergelut di dunia sepakbola seperti Yeyen Tumena yang merupakan mantan pemain timnas dan pelatih sepakbola. Serta Franda dan Putra Maulana yang merupakan pembawa acara sepakbola. 
			  Acara reality show ini akan ditayangkan perdana pada 23 Agustus 2015 di stasiun televisi Trans 7. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK), memanggil Kapolri Jenderal (Pol) Badrodin Haiti dan Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini Soemarno serta sejumlah pejabat lainnya untuk membicarakan PT Trans Pacific Petrochemical Indotama (TPPI). 
			  Kepada wartawan di kantor Wakil Presiden RI, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015), JK mengatakan TPPI yang 60 persen sahamnya dimilki pemerintah itu harus terus di dijalankan karena berpotensi menguntungkan. 
			  &quot;Itu kan aset pemerintah. Pokoknya harus kembali ke negara untuk dikelola oleh Pertamina karena kita butuh industri seperti itu,&quot; kata JK. 
			  Mengenai proses hukum yang terjadi seputar penjualan minyak TPPI, JK menilai proses hukum tersebut harus berlanjut. Namun harus dipisahkan antara kasus perdata dan kasus pidana. 
			  &quot;Proses hukumnya ada yang perdata , ada kebijakan, mungkin ada pidana terserah. Nanti kita selesaikan secara hukum, &quot; ujarnya. 
			  Kasus TPPI yang kini tengah diurus pemerintah itu, diduga telah menimbulkan banyak ketakutan di antara kepala daerah dan pemerintah. Alhasil tingkat penyerapannya pun rendah. 
			  &quot;Oh iya, karena itu kita rapat, tujuannya untuk menjaga aset pemerintah,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SERPONG – Selain meluncurkan All New Mazda2 Limited Edition, di ajang Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, pada hari pembukaan pameran, Kamis (20/8/2015), PT Mazda Motor Indonesia (MMI) juga meluncurkan Mazda Biante Limited Edition. 
			  “Pada kesempatan istimewa ini, PT Mazda Motor Indonesia juga meluncurkan dua varian baru yaitu All New Mazda2 Limited Edition dan Mazda Biante Limited Edition yang merupakan wujud dari semangat Be Alive untuk terus menawarkan pilihan terbaik bagi para konsumen. Hadirnya kedua varian edisi khusus ini tentunya dapat memberikan kesenangan berkendara khas Mazda serta mendorong pertumbuhan compact car dan juga Multi-Purpose Vehicle (MPV) di skala nasional,” kata Keizo Okue, President Director PT MMI. 
			  Eksterior mobil ini mendapatkan sentuhan khusus dari rumah modifikasi DAMD di Jepang, berupa DAMD Front Under Spoiler, DAMD Side Skirts, dan DAMD Rear Under Skirts. Hal ini semakin menjadikan Mazda Biante sebuah mobil keluarga dengan desain elegan yang juga membangkitkan sensasi premium. Mazda Biante edisi khusus ini tersedia dengan jumlah terbatas, hanya 50 unit. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Rekor titik api (hotspot) terbanyak akibat kebakaran lahan dan hutan yang ada di Sumsel pada tahun ini tercatat pada 19 Agustus. 
			  Berdasarkan data pantauan satelit Modis Aqua/Terra, sebanyak 379 titik api tersebar di seluruh Sumsel, Kamis (20/8/2015) pagi. 
			  Kasi Informasi dan Observasi Stasiun Meteorologi BMKG SMB II Palembang Agus Santosa mengatakan, cuaca kering dan suhu terik menyebabkan seluruh permukaan di wilayah Sumsel menjadi sangat rawan kebakaran. 
			  Dari data satelit Modis terdapat 50 titik api di Kabupaten Banyuasin, 11 di Empat Lawang, empat di Lahat, dua titik di Lubuk Linggau, 10 di Muaraenim, terdapat 119 titik api di Musi Banyuasin, 37 di Musirawas, 27 di Muratara, lima di Ogan Ilir, 76 di Ogan Komering Ilir, 12 di Ogan Komering Ulu, tiga di OKU Selatan, 16 di OKU Timur, satu titik api di Palembang, dan enam titik di PALI. 
			  &quot;Berdasarkan pantauan satelit, titik api tidak ada yang di lahan gambut dan mudah-mudahan tidak meluas ke lahan gambut. Pada Oktober 2014, pernah ada rekor hotpsot seperti ini tapi saat itu di lahan gambut. Penyebaran kebakarannya cepat dan kabut asap saat itu luar biasa,&quot; ungkap Agus Santosa, Kamis (20/8/2015). 
			  Suhu secara rata-rata berkisar antara 22-34 derajat celcius dengan persentase kelembapan 44-97 persen. 
			  Kecepatan angin dan bertiup bervariasi dari tenggara dan timur dengan kecepatan 25-30 km/jam. 
			  Suhu tertinggi terjadi di Kabupaten Musirawas, Musi Banyuasin, Banyuasin, OKU Timur, Ogan Ilir, Kota Palembang, dan Prabumulih yang mencapai hingga 34 derajat celsius. 
			  Walau kering, namun hujan masih terjadi secara tidak merata hanya di wilayah Pagaralam. 
			  Sementara wilayah lain terpantau cerah, berawan, dan cerah berawan berdasarkan pantauan satelit cuaca BMKG. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator Divisi Monitoring dan Analisis Anggaran ICW Firdaus Ilyas menduga ada kejanggalan dibalik mahalnya harga penjualan LPG (baca, elpiji) 12 Kg yang dilakukan PT Pertamina selama periode Januari - Agustus 2015. 
			  Berdasarkan kajian dan perhitungan yang dilakukan ICW, Firdaus melihat, ternyata dalam penetapan harga jual LPG 12 kg pada tahun 2015 yang dilakukan Pertamina melampuai kewajaran harga pasar (keekonomian). 
			  Sehingga diindikasikan merugikan masyarakat rerata sebesar Rp 1.630 per Kg atau Rp 19.565 per tabung. 
			  &quot;Atau secara keseluruhan dengan perkiraaan konsumsi LPG 12 kg sebanyak 75.000 MT perbulan nilai pemahalan (kerugian) yang dialami konsumen sebesar Rp 978,2 miliar,&quot; ungkap Firdaus kepada Tribunnews.com, Kamis (20/8/20150. 
			  Dengan melihat kondisi tersebut, ICW meminta agar PT Pertamina segera menurukan harga jual LPG 12 kg dan menyesuaikan dengan harga keekonomian yang wajar. 
			  &quot;Dimana untuk bulan agustus 2015 harga jual LPG 12 Kg yang wajar adalah Rp 112.000 pertabung,&quot; jelasnya. 
			  Selain itu, ICW meminta pemerintah baik itu Kementerian ESDM, dan BUMN merumuskan kebijakan yang transparan dan akuntabel terkait formula dan mekanisme penetapan harga LPG 12 Kg, sehingga prinsip penyehatan badan usaha tidak merugikan kepentingan masyarakat luas. 
			  ICW pun mendorong DPR, khususnya Komisi VII mengoptimalkan fungsi pengawasan terkait kebijakan energi yang dijalankan pemerintah serta meminta pertanggung jawaban PT Pertamina terkait kebijakan dan penaikan harga LPG 12 Kg. 
			  Bahkan, ICW meminta BPK melakukan pemeriksaan dengan tujuan tertentu (Audit PDTT) terkait kebijakan Pertamina dalam pengelolaan LPG 12 kg. 
			  &quot;Kita, ICW mendorong KPK untuk melakukan pengawasan yang lebih intensif lagi pada sektor migas terlebih masih rendahnya transparansi dan akuntabilitas pengelolaannya,&quot; pungkas Koordinator Riset ICW ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manchester United dan Tottenham Hotspur dikabarkan sedang bersaing untuk mendapatkan penyerang Dynamo Moscow, Aleksandr Kokorin. 
			  Menurut kantor berita Rusia, TASS, Manchester United telah membuka pembicaraan dengan petinggi Dynamo Moscow mengenai nasib pemainnya tersebut. 
			  Di sisi lain, Tottenham Hotspur telah bergerak cepat dengan menemui Kokorin secara langsung. 
			  Manajer Setan Merah Louis Van Gaal sejauh ini masih mencari pemain menyerang sebelum bursa transfer ditutup pada akhir bulan ini. 
			  Manchester United sebelumnya telah menarik perburuan terhadap penyerang Barcelona Pedro Rodriguez. Bahkan Pedro dikabarkan telah setuju untuk pindah ke Chelsea. 
			  Sejauh ini Manchester United mengalihkan perburuan terhadap pemain Southampton Sadio Mane. Kokorin juga menjadi incaran alih-alih tidak mendapatkan Mane. 
			  Sejauh ini Manchester United telah membeli beberapa pemain diantaranya Memphis Depay, Matteo Darmian, Bastian Schweinsteiger, Morgan Schneiderlin, dan Sergio Romero. 
			  Sedangkan Tottenham telah mendatangkan Kevin Wimmer, Kieran Trippier, Toby Alderweireld, dan Clinton N'Jie ke White Hart Lane. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MOSKOW - Dua pesepeda asal Rusia yang tak diketahui identitasnya ini berhasil selamat setelah nyaris menjadi korban kecelakaan sebuah truk yang ditabrak truk lain, dengan jarak yang sangat dekat. 
			  Dikutip dari Huffington Post (18/8/2015), sebuah rekaman video dari mobil yang berada tepat di belakang mereka, berhasil menunjukkan detik-detik saat truk tersebut mengalami kecelakaan, dan nyaris mengenai mereka berdua. 
			  Peristiwa ini terjadi di sebuah jalan di Kirov Oblast, sebuah daerah yang berada 500 mil di arah timur laut Moskow. 
			  Awalnya, sebuah truk terlihat melintas di sisi kedua pesepeda ini. 
			  Namun entah bagaimana, truk tersebut oleng ke kiri, dan sekitka ditabrak oleh truk lain yang melintas dari arah berlawanan. 
			  Ajaibnya, kedua pesepeda ini berhasil lolos dari kecelakaan tersebut. 
			  Bahkan mereka masih berada diatas sepeda saat pecahan truk tersebut terpental ke arah mereka. 
			  Belum diketahui pasti kapan video ini direkam, namun yang pasti, hal ini dapat dijadikan pelajaran agar selalu berhati-hati saat berada di jalan raya. (Sadam, Sumber: Metro/Ed Mazza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polres Metro Jakarta Timur memeriksa 27 orang yang diduga terlibat aksi perlawanan terhadap aparat pada penertiban yang berujung bentrokan di Kampung Pulo. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal, mengatakan pemeriksaan dan proses identifikasi dilakukan untuk mengetahui peran masing-masing orang tersebut. 
			  &quot;Diduga ada yang terprovokasi ada yang menjadi provokator. Mungkin juga melakukan tindak pidana. Sampai saat ini tim di Polres Metro Jakarta Timur sedang melakukan pemeriksaan,&quot; tutur Kombes Pol M. Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (20/8/2015).‬Sempat terjadi kerusuhan antara warga dan petugas saat melakukan penertiban. Aparat kepolisian menyita barang bukti berupa botol yang digunakan beberapa orang untuk melakukan pelemparan. 
			  &quot;Ada beberapa korban. Ada yang luka baik dari pihak kepolisian, Satpol PP dan ini adalah risiko kami mengamankan itu, tetapi tidak ada yang luka parah,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUENCHEN - Pemain asal Belanda, Arjen Robben percaya bahwa kemampuan yang dimiliki oleh Memphis Depay dapat membawa Manchester United juara Liga Primer Inggris musim ini. 
			  &quot;Dia telah berada pada level tinggi, tapi bermain di klub terbesar di dunia akan lebih baik. Manchester United akan kembali memenangkan piala dan dia akan menjadi bagian vital.&quot; ujar Robben kepada Mirror. 
			  Memphis menjadi pahlawan saat Setan Merah menang 3-1 atas Club Brugge pada pertandingan kualifikasi Liga Champions. Dua golnya berhasil mengantarkan Manchester United memenangkan laga. 
			  &quot;Dia bisa menjadi satu diantara pemain top di dunia selama di Manchester United. Memphis bisa menjadi pemain terbaik dengan arahan Van Gaal. 
			  Robben yakin Depay akan menjadi pemain top dunia setelah mendapat didikan dari Louis Van Gaal. 
			  Manchester United menghabiskan dana sebesar 25 juta poundsterling untuk menggaetnya dari PSV Eindhoven pada Juni. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KENTUCKY - Michael May (44), seorang pria Asal Amerika Serikat, ditahan polisi pada Senin pagi (17/8/2015), setelah seorang polisi melihatnya menggali sebuah makam di daerah Sanford, Kentucky, Amerika Serikat, seperti dikutip dari WKYT.com 
			  Dikutip dari Huffington Post (19/8/2015), kepada sang polisi yang menahannya, Michael mengatakan bahwa ia menggali makam sang ayah karena ingin berdebat dengan sang ayah. 
			  Polisi yang menahannya menduga bahwa Michael sedang dalam pengaruh obat-obatan terlarang dan sempat mengucapkan beberapa kata dalam kitab suci, seperti dikutip dari Central Kentucky News dan Lincoln County Jail. 
			  Menurut keterangan dari Lincoln County Jail, Michael didakwa atas perusakan makam, menyebabkan ketidaknyamanan terhadap publik dan kepemilikan mariyuana. 
			  Kepada reporter Josh Breslow, dari WLEX18, ia mengatakan bahwa ia tak merasa bersalah telah membongkar makam sang ayah. 
			  Ia bahkan yakin bahwa seharusnya jasad sang ayah berada di atas tanah, bukan di bawah tanah. 
			  May mengatakan bahwa ayahnya meninggal 30 tahun yang lalu. 
			  Meski begitu, menurut laporan dari WAVE3.com, ada 13 nama May (Yang mirip nama ayah Michael) yang ada di makam tersebut, jadi masih belum diketahui pasti Makam May yang mana yang digali Michael. (Sadam, Sumber: Huffington Post/David Moye) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Rumah tangga Risty Tagor dan Stuart Collin baru seumur jagung. Namun, Risty sudah memutuskan untuk menggugat cerai suaminya. Ini terjadi setelah ia mengetahui perangai kasar yang diperlihatkan Stuart terhadap anak laki-laki Risty, Arsen Raffa Balweel. 
			  Juru bicara Pengadilan Agama Jakarta Selatan mengungkap alasan yang menjadi asal mula Risty menggugat cerai. &quot;Yang pasti, bahwa ketika seseorang (istri) ingin melakukan perceraian, berarti ya dia tidak lagi merasa nyaman dengan rumah tangganya. Itu saja sudah,&quot; kata juru bicara Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Drs. Rusdi Tahir, SH, Kamis (20/8/2015) seperti dikutip tabloidnova.com. 
			  Sayangnya, ketidaknyamanan yang dimaksud Rusdi tak diperinci. Sebab, seperti biasa, sidang perceraian mereka nanti akan berlangsung secara tertutup. 
			  &quot;Jadi dasar-dasarnya itu mengapa, karena perkara perceraian itu tertutup untuk umum. Hal-hal yang terjadi pada Risty, tidak bisa saya ungkap selebar mungkin,&quot; jelas Rusdi. 
			  Selanjutnya, dalam materi gugatan yang diajukan Risty sama sekali tak mengajukan perkara harta gono-gini. Maklum, Risty dan Stuart baru menikah empat bulan yang lalu. 
			  &quot;Anak dalam kandungan belum ada kepastian hukumnya. Belum bisa ada penjangkauan ke sana. Harta gono-gini Tidak terlalu dipermasalahkan,&quot; kata Rusdi lagi. (Okki Margaretha/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Ketua Umum Partai Hanura Wiranto menyarankan DPR RI tidak memaksakan rencana pembangunan tujuh mega proyek. 
			  Ia meminta adanya komunikasi antara pemerintah dan DPR RI. 
			  &quot;‎Enggak bisa paksa memaksa. Belum cocok dipaksakan enggak bisa. Kembalikan ke publik dulu,&quot; kata Wiranto saat berkunjung ke Fraksi Hanura DPR di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Wiranto menilai DPR harus mempertimbangkan aspirasi rakyat mengenai tujuh proyek tersebut. Apakah rakyat memang mengingingkan proyek itu atau tidak. &quot;Policy dan kebijakan akan muncul ketika legislatif dan eksekutif menyerap aspirasi rakyat. Kalau keinginan dan hatinya sama, ketemunya kan enak,&quot; imbuhnya.‎Sementara Ketua Fraksi Hanura di DPR Nurdin Tampubolon menyebutkan pihaknya mendukung proyek tersebut jika sesuai dengan prosedur yang ada. Ia meminta DPR dan pemerintah berkomunikasi terlebih dahulu dengan baik. 
			  &quot;Janganlah tergesa-gesa. Kita sesuaikan dengan kemampuan negara,&quot; ujar Nurdin. 
			  Anggota Komisi XI itu menilai gedung tersebut diperlukan. Namun, harus disesuaikan agar tidak membebani uang negara. 
			  &quot;Konsultasi sejak awal. Kita kaji sizenya, sehingga nanti publik tidak melihat itu menghamburkan uang negara. Kita masih dalam tahap diskusi,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Kapten Persib Bandung, Atep lapang dada menerima kekalahan dari PSGC pada laga persahabatan di Stadion Galuh Ciamis, Rabu(19/8/2015). 
			  Ia menilai selain memiliki motivasi berlipat setiap kali bertemu Persib, PSGC sekarang lebih kuat dibanding pertemuan terakhir. 
			  &quot;Kehadiran tiga pemain asing sangat membantu PSGC. Mereka juga tampil disiplin di setiap lini, terutama lini pertahanan,&quot; kata Atep. 
			  Sebaliknya,  menurut Atep, absennya Makan Konate sangat memengaruhi ketajaman Maung Bandung. Konate yang memiliki naluri gol tinggi bisa menjadi solusi ketika lini depan kesulitan mencetak gol. 
			  Masa persiapan yang belum mencapai dua pekan setelah libur selama lebih dari tiga bulan membuat kondisi fisik  belum maksimal sehingga berdampak pada penampilam mereka di lapangan. 
			  &quot;Kami juga masih mencari ritme permainan.Kalau soal kekompakan, tidak menjadi  masalah. Pasalnya, kami sudah saling tahu gaya main masing-masing,&quot; ujarnya menambahkan.  
			  Ia optimistis bisa memanfaatkan waktu tersiasa sekitar 10 hari lagi jelang Piala Presiden untuk membenahi segala kekurangan yang masih ada. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SERPONG – Chevrolet Trax resmi mengaspal di Indonesia. Small SUV ini jadi andalan terbaru General Motors Indonesia di samping line up yang sudah ada. 
			  “Trax memberikan pengalaman berkendara yang paling dinamis di kelasnya. Chevrolet Trax memiliki banyak kemampuan, bertenaga dan sangat responsif. Hal ini membuatnya menjadi kendaraan yang sesuai untuk jalanan perkotaan di Indonesia,” promo PresidenDirektur GM Indonesia, Gaurav Gupta. 
			  Dia menambahkan, Chevrolet Trax menggabungkan desain interior yang stylish dengan kemampuan manuver yang baik, serta fleksibilitas SUV. 
			  Selain memperkenalkan Trax, Chevrolet juga memamerkan berbagai model dan menghadirkan pengalaman interaktif bertemakan “Crusing Through Innovations” di GIASS. 
			  “Kami juga menghadirkan dunia digital ke GIIAS untuk memberikan pengalaman yang unik kepada para pengunjung sambil menikmati berbagai model Chevrolet yang kami tampilkan. Hal ini mencerminkan amodernisasi, dinamika, dan inovasi yang dimiliki oleh Chevrolet,” tutur Gupta. 
			  Booth Chevrolet menawarkan pengunjung menjajal berkendara melalui inovasi virtual-reality (VR) test ride dengan menggunakan Chevrolet Captiva di Chevrolet Co-Driver Experience. 
			  Pengunjung bakal disuguhkan panorama Australia secara virtual bila duduk di bagian depan kursi penumpang Captiva. Perjalanan ini juga menghadirkan pengalaman berkendara yang nyaman bersama Captiva MY’15. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Dua gol ke gawang Club Brugge, Selasa (18/8/2015), dalam babak play-off Liga Champions belum cukup membuat Memphis Depay senang. 
			  Penyerang anyar Manchester United itu ingin menjebol lebih banyak gawang lawan. 
			  Sepasang gol dalam laga kontra Club Brugge di Old Trafford menjadi gol perdana Depay untuk United dalam laga resmi. 
			  Sebelum Premier League 2015-16 bergulir, ia menorehkan namanya di papan skor dalam sebuah partai persahabatan di Amerika Serikat. 
			  Depay mencetak 22 gol dari 30 pertandingan Eredivisie musim 2014-15 bersama PSV Eindhoven. Ia berharap bisa melebihi pencapaian tersebut. 
			  &quot;Saya mengakhiri musim lalu dengan banyak gol. Bila Anda datang ke sebuah klub besar, Anda harus melakukan hal serupa,&quot; tutur Depay. 
			  &quot;Sangat menyenangkan untuk datang ke Old Trafford dan mencetak dua gol pertama saya,&quot; ujar pilar Belanda di Piala Dunia 2014 itu. 
			  Depay merupakan rekrutan pertama pelatih Louis van Gaal pada musim panas 2015. Ia diboyong dari PSV dengan banderol 31 juta poundsterling (Rp 673 miliar). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertahanan (Menhan) Ryamizard Ryacudu meminta semua pihak tak memperkeruh situasi, utamanya soal pandangan Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli dan Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK), yang sempat memanas dalam beberapa hari terakhir. 
			  Menurut Ryamizard, baik Rizal maupun JK hanya memiiki perbedaan soal pencapaian ekonomi saja. Tapi tujuannya, kata mantan KASAD itu, tetap sama. 
			  &quot;Itu hanya beda soal pencapaian saja, tetapi tujuannya bagaimana ekonomi itu tumbuh. Tidak ada masalah,&quot; kata Ryamizard kepada wartawan, Kamis (20/8/2015). 
			  Seperti ketahui, masalah ini sempat memanas lantaran dipicu oleh komentar Rizal Ramly mengenai target pemerintah dalam proyek pengadaan pembangkit listrik 35.000 megawatt. 
			  Menurut mantan Menko Perekonomian tersebut, program itu tak masuk akal sehingga harus segera ditargetkan ulang. Menurut JK komentar itu tak etis dilayangkan Menko atas program presiden, karena akan memicu kegaduhan di pemerintahan. 
			  Merespon pernyataan JK, Rizal lantas meminta agar bisa duduk bersama JK dalam suatu forum diskusi mengenai target pengadaan pembangkit listrik tersebut. Rizal ingin menjelaskan sejumlah analisa dan alasan mengapa dirinya mengatakan bahwa target tersebut tidak masuk akal. 
			  Meski begitu, keduanya telah 'damai' saat menghadiri rapat kabinet di Istana Negara bersama Presiden Jokowi, Rabu lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Kasus dugaan ijazah palsu yang membelit Wakil Ketua DPRD Sidoarjo, Mohammad Rifai, terus bergulir. 
			  Kasat Reskrim Polres Sidoarjo AKP Ayup Diponegoro mendatangi Ketua DPRD Sullamul Hadi Nurmawan, Kamis (20/8/2015). 
			  Ayup mengaku dipanggil Gus Wawan, sapaan Sullamul, untuk mengklarifikasi surat panggilan pemeriksaan Rifai. 
			  &quot;Belum tahu apa. Saya dipanggil saja untuk klarifikasi terkait surat panggilan kepada Pak Rifai,&quot; ujarnya. 
			  Menurut Ayup, dia diminta klarifikasi karena pihak pimpinan dewan menganggap pemanggilan terhadap anggota apalagi pimpinan dewan harus dengan persetujuan gubernur. 
			  &quot;Menurut dewan harus ijin (gubernur). Kalau kami tidak perlu (ijin),&quot; ujar mantan Kasat Reskrim Polsek Gresik itu. 
			  Ayup menjelaskan, tidak perlu meminta ijin kepada gubernur selama anggota dewan itu berstatus saksi. 
			  Oleh karena itu penyidik langsung mengirim surat panggilan kepada Ketua DPC Gerindra Sidoarjo itu. Sekitar 30 menit Ayup berada di ruangan Gus Wawan. 
			  Sekadar diketahui, Rifai dilaporkan tiga kader Gerindra dengan dugaan pemalsuan ijazah S1. 
			  Ijazah ini dipakai Rifai untuk mencalonkan diri sebagai anggota legeslatif pada 2014 lalu. 
			  Polisi telah memeriksa saksi pelapor dan berniat memeriksa Rifai sebagai terlapor. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anak Agung Ngurah Muditha atau akrab disapa Turah Pemayun Kesiman mengatakan aksi demonstrasi oleh segelintir massa yang menolak revilatisasi Teluk Benoa, Bali, Rabu (19/8) siang, tidak mencerminkan budaya dan adat istiadat masyarakat Bali. 
			  &quot;Masyarakat Bali itu dalam sikapi sesuatu pasti sembahyang dulu, dan bermusyawarah mufakat. Tidak asal menolak. Budaya Bali itu banjar, musyawarah mufakat dan nurut guru wisesa (pemerintah, red),&quot; kata Anak Agung Ngurah Muditha ketika dihubungi, kemarin. 
			  Penasehat Yayasan Bumi Bali Bagus ini juga menyatakan budaya masyarakat Bali selalu kedepankan hal tersebut, meski diakuinya ada saja riak-riak kecil yang memberontak. 
			  &quot;Kami yakini mereka yang menolak revitalisasi Teluk Benoa itu kurang informasi. Hanya segelintir saja yang menolak. Karenanya tidak kami khawatirkan, justru terus kami dekati agar mereka memahami secara sadar pentingnya revitalisasi Teluk Benoa,&quot; ujarnya. 
			  Komang Gde Subudi, Ketua Yayasan Bumi Bali Bagus mengatakan sebagai orang asli Bali, ia melihat rencana revitalisasi Teluk Benoa ini beritikad baik. Dari awal, ucapnya, pihak investor sudah benar dalam melakukan kajian, dan tahapannya. 
			  &quot;Kami lihat mereka serius, lakukan kajian dan tahapannya, tidak asal-asalan membangun. Terlebih, pihak investor juga berkomitmen untuk jaga lingkungan. Revitalisasi Teluk Benoa ini penting untuk masyarakat Bali,&quot; katanya. 
			  Subudi pun mengatakan penolakan terhadap rencana revitalisasi Teluk Benoa tak lepas dari efek persaingan pilkada gubernur dulu. Pihak yang kalah tidak senang jika gubernur sukses dalam melakukan pembangunan di Bali. 
			  &quot;Yang menolak itu bagian kecil saja dari masyarakat Bali. Mereka terlihat besar karena gunakan media sosial. Kami yakin masyarakat Bali bersikap dewasa dalam sikapi rencana revilatisasi. Kami optimis revitalisasi Teluk Benoa ini bisa terwujud,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jalan Jatinegara Barat Jakarta Timur yang sebelumnya ditutup, kini sudah kembali dibuka. Namun, setelah jalan itu dibuka, warga langsung melihat lokasi bekas kerusuhan antara warga yang menolak direlokasi dengan Satpol PP itu. 
			  &quot;Ya mau liat-liat aja. Tadi ada rame-rame di TV jadi penasaran aja gitu,&quot; ujar Narsiyem yang membawa serta kedua anaknya di lokasi, Kamis (20/8/2015). 
			  Bukan hanya Narsiyem, beberapa warga yang melintas juga menyempatkan diri untuk memfoto bangunan yang dibongkar oleh Satpol PP di bantaran Kali Ciliwung, Kampung Pulo, Jakarta. 
			  Tidak ada lagi aktivitas yang dilakukan oleh petugas gabungan untuk melakukan pembongkaran. Menurut Kepala Satpol PP DKI, Kukuh Hadi Santoso, penertiban akan dilanjutkan kembali pada Jumat (21/8/2015) besok. 
			  &quot;Malam sudah tidak ada apa-apa. Istirahat semuanya. Besok akan kami lanjutkan kembali,&quot; ujar Kukuh. 
			  Kukuh juga berharap pada esok hari, tidak ada bentrokan seperti yang terjadi pada pagi hari tadi. Sehingga seluruh kegiatan penertiban berjalan lancar dan tidak ada penutupan jalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Sandi Ilyono hilang kesabaran menghadapi ulah Stefani, isterinya. 
			  Pasalnya, perempuan 42 tahun itu dipergoki seranjang dengan seorang laki-laki yang bukan muhrimnya di rumahnya di warga Perumahan Taman Dhika. Laki-laki itu adalah Kholik, warga Surabaya. 
			  Mantan narapidana kasus narkoba itu melaporkan perselingkuhan ini ke anggota Polsek Buduran. 
			  Kamis (20/8/2015) dini hari tadi, polisi menggerebek rumah yang ditinggali Stefani. 
			  Di dalam rumah, polisi mendapati ibu dua anak itu seranjang dengan Kholiq. 
			  Informasinya, saat digerebek Stefani mengenakan piyama dan Kholiq memakai celana pendek tanpa baju. 
			  &quot;Kami mengamankan keduanya (Stefani dan Kholiq) atas laporan saudara Sandi. Kami membawa mereka ke mapolsek untuk diperiksa,&quot; kata Kapolsek Buduran Kompol Sutopo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sony SmartBand 2 akhirnya dilepas Sony Mobile ke pasaran pada September mendatang. Wearable device ini disebut lifelogger multi sensor yang menawarkan catatan menyeluruh mengenai kesehatan, kesejahteraan dan tingkat stres Anda. 
			  “Kami mulai menciptakan wearable paling canggih untuk segmen pasar ini – SmartBand 2 yang memiliki kemampuan untuk memberikan, dan membuat data biometrik yang berarti bagi pengguna melalui Lifelog” kata Kaz Tajima, Senior Vice President, Head of UX Creative Design and Planning di Sony Mobile Communications dalam keterangannya kepada Tribunnews.com. 
			  Pengguna dapat mudah mengukur tingkat kebugaran, kesenangan dan tingkat stres sepanjang hari cukup dengan melihat catatan di SmartBand 2. 
			   
			  SmartBand 2 secara otomatis melacak aktivitas berjalan, berlari dan olahraga lainnya sembari memetakan denyut jantung. Aplikasi populer Sony Lifelog membantu pengguna memahami seputar informasi aktivitas harian. 
			  Bahkan, SmartBand 2 juga mempelajari pola tidur penggunanya plus fungsi alarm pintar akan bergetar lembut untuk membangunkan di waktu yang tepat berdasarkan siklus tidur. 
			  Tambahan lagi, SmartBand 2 juga mudah terkoneksi dengan smartphone. Semua notifikasi bisa diterima SmartBand 2. Nilai plusnya lagi, SmartBand 2 juga membantu mencari smartphone atau tablet Xperia. Begitu perangkat berada dalam jarak 10 meter, maka SmartBand 2 bakal bergetar. 
			 
		 
		 
			  Ketenangan Desa Pungkat, Kecamatan Gaung, Indragiri Hilir, Riau, terus terusik. Warga desa resah akibat aktivitas pembukaan lahan atau land clearing yang dilakukan PT SAL. Perusahaan yang bergerak di bidang perkebunan sawit itu sedang mengerahkan alat berat untuk membersihkan daerah bergambut dalam itu. Akibat aktivitas perusahaan ini, sumber air bersih warga Pungkat dari Sungai Gaung kotor dan tercemar air asam gambut, kebun kelapa rusak diserang hama dan monyet hutan. KOMPAS/Ichwan Susanto 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mesir selama ini dikenal dengan pesona piramida, sphinx serta kejayaan dinasti kaum Fir'aun. 
			  Banyak hal menarik yang dibahas di sana, dari bangunan-bangunan tuanya hingga pesona wangi parfum Ratu Cleopatra. 
			  Mesir dikenal sebagai negara tempat pemuda-pemuda Islam belajar. 
			  Penduduknya tak hanya beragama Islam, namun juga Nasrani. 
			  Tak heran jika di sini tak hanya ada masjid namun juga gereja. 
			  Ada gereja bernama Gereja Gantung dan Gereja Abu Serga. 
			  Gereja ini bernilai historis karena merupakan wadah pengungsian keluarga Kudus ketika dikejar Herodes. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pakar Sosilogi Hukum dari Universitas Gadjah Mada, Nur Hasan Ismail mengatakan adalah satu hal yang wajar dalam teori transisi otoriter ke demokrasi akan terbentuk lembaga-lembaga baru yang dipersiapkan untuk mendukung sistem demokrasi seperti halnya KPK. 
			  “Untuk tercapainya tujuan demokrasi, sinergitas antar lembaga terutama antara lembaga lama dan yang baru. Namun sayangnya hal itu belum terjadi di Indonesia dalam era demokrasi ini. Lembaga lama dan baru tidak mampu bersinergi. KPK belum mampu bersinergi dengan Kepolisian dan Kejaksaan,” ujarnya dalam diskusi “Menimbang Eksistensi KPK” di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurutnya, yang terjadi saat ini justru sebaliknya. Banyak pihak justru cenderung mendukung lembaga baru dan memojokkan lembaga yang lama. Para pengamat, aktivisi maupun LSM lebih cenderung memperhatikan dan membela lembaga baru seperti KPK layaknya istri muda yang mendapatkan perhatian lebih dbandingkan istri tua. 
			  “Setiap kali ada kritik atau komentar terkait KPK yang negatif selalu dikaitkan dengan pembubaran KPK, pelemahan KPK. Padahal kritik itu baik untuk mengontrol agar semua berjalan dalam koridor yang ada. Kritik tidak dianggap sebagai sebuah kontrol agar bisa berjalan efisien dalam menjalankan fungsinya. Sementara ada psikologi politik juga, yang tua tidak mau diremehkan oleh yang muda,” katanya. 
			  KPK sebagai lembaga tidak mungkin bisa menjalankan fungsi pencegahan dan pemberantasan korupsi kalau masih menggunakan pola yang saat ini digunakan. KPK harus berkoordinasi dengan kepolisian dan kejaksaan kalau mau pemberantasan korupsi berjalan efektif. 
			  ”Kalau tanpa Kejaksaan dan Polri, KPK tidak akan mampu,” ujarnya. 
			  Ketua Umum Perhimpunan Magister Hukum Indonesia, Fadli Nasution mengatakan keberadaan KPK sebenarnya melanggar UU KUHP karena tugas penyelidikan, penyidikan sampai penuntutan yang ada disatu lembaga. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Choirul Airifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG SELATAN - Pameran otomotif nasional yang berlangsungh di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, dan dibuka Kamis (20/8/2015) juga menyajikan beragam kendaraan komersial, selain juga ragam kendaraan penumpang (passenger cars) 
			  Satu diantara brand kendaraan komersial yang tampil adalah UD Trucks. Brand yang sebelumnya dikenal dengan nama Nissan Diesel ini memajang line up truk terbarunya, UD Quester dengan beragam aplikasi transportasi dengan tawaran harga kompetitif. 
			  Menempati anjungan seluas 756 meter persegi, line up Quester yang ditampilkan antara lain, Quester CDE250 6x2 Rigid Wing Box, Quester CWE 280 6x4 Rigid with Mixer, Quester GKE280 4x2 Tractor, dan Quester GWE280 6x4 Tractor. UD Trucks juga menaawrkan model Quester CDE250 6x2 Rigid dan CWE 6x4 Rigid juga tersedia dengan jarak roda yang panjang, yakni 5100, 5600 dan 6100. 
			  Truk Quester diluncurkan pertama kali ke pasar Indonesia pada tahun 2014 lalu. Kini, telah disempurnakan dan menawarkan berbagai konfigurasi untuk memenuhi berbagai kebutuhan transportasi dengan harga yang amat kompetitif. Truk heavy-duty asal Jepang ini bisa disesuaikan untuk sebagian besar kebutuhan transportasi. 
			  Truk ini juga mampu menjaga konsumsi bahan bakar, kapasitas angkut, performa, dan daya tahannya yang luar biasa. Selama pameran, UD Trucks menawarkan paket pembelian truk Quester dengan bunga nol persen dan uang muka yang hanya 10 persen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - AC Milan diketahui masih berharap mendatangkan gelandang Zenit St Petersburg, Axel Witsel. 
			  Milan belum mencoret pemain Belgia itu dari daftar belanja mereka, musim ini. 
			  Seperti dilaporkan Sportitalia, Milan akan kembali memburu Witsel jika gagal mendapatkan gelandang Sampdoria, Roberto Soriano.  
			  Jika Soriano gagal didapatkan sampai akhir pekan ini, maka mereka akan membuka kembali negosiasi dengan Zenit soal Witsel. 
			  Rossoneri berharap dapat meyakinkan Zenit lewat tawaran 35 juta euro. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertanian (Mentan) Andi Amran Sulaiman mengimbau pedagang ayam untuk tidak melakukan aksi mogok akibat tingginya harga daging ayam di pasaran beberapa hari ini. 
			  &quot;Saudara-saudaraku pedagang ayam, saya imbau untuk tidak mogok dagang,&quot; ujar Amran Sulaiman saat menggelar konferensi pers terkait kenaikan harga daging ayam di Kementerian Pertanian, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Pada kesempatan tersebut Menteri Amran menjamin ketersediaan stok daging ayam di pasaran akan kembali normal pada minggu depan. 
			  Namun jika pedagang tetap melaksanakan aksi mogok berjualan, Amran menjanjikan akan melaksanakan operasi pasar bersama Bulog dan asosiasi pengusaha perunggasan. 
			  Sebelumnya, beredar pemberitaan bahwa pedagang ayam di Bogor, Jawa Barat, yang berada di Paguyuban Pedagang Ayam Bogor Raya melaksanakan mogok berjualan. 
			  Aksi tersebut mereka lakukan akibat sepinya pembeli karena harga daging ayam yang melonjak hingga Rp 40 ribu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Garuda Indonesia mulai Jumat (21/8/2015) esok akan memulai pelaksanaan penerbangan musim Haji 2015/1436H, dimana kloter pertama dilaksanakan secara serentak di 7 embarkasi dari total 9 embarkasi yang dilayani. 
			  Ke tujuh embarkasi tersebut yaitu Makassar, Jakarta, Solo, Padang, Lombok, Medan dan Balikpapan (menuju Madinah). Sementara itu, penerbangan kloter pertama dari 2 embarkasi lainnya, yaitu embarkasi Banjarmasin akan dimulai pada tanggal 7 September, dan embarkasi Banda Aceh pada tanggal 9 September (menuju Jeddah). 
			  Pelaksanaan phase pertama (Keberangkatan) penerbangan haji tahun 2015/1436H ini dimulai pada 21 Agustus hingga 17 September 2015, sementara phase kedua (pemulangan) akan dilaksanakan pada tanggal 28 September hingga 25 Oktober 2015. 
			  Pada tahun 2015 ini, penerbangan langsung ke Madinah dan ke Jeddah dilayani dari seluruh embarkasi haji yang berjumlah 9  embarkasi, antara lainnya adalah embarkasi Banda Aceh, Medan, Padang, Jakarta, Solo, Banjarmasin, Balikpapan, Makassar dan Lombok. 
			  Pada penerbangan Haji tahun 2015/ 1436H ini, Garuda Indonesia akan menerbangkan sebanyak 83.175 calon jemaah, meningkat dibanding jumlah jemaah tahun lalu (2014/ 1435H) sebanyak 83.144 jemaah. 
			  Dalam pelaksanaan penerbangan haji tahun 2015/1436H ini, Garuda Indonesia mengoperasikan 11 pesawat yang terdiri dari 6 pesawat A33-300 (kapasitas 360 seat), 4 pesawat B-747 (kapasitas 455 seat) dan 1 B-777 (kapasitas 393 seat). 
			  Pesawat-pesawat tersebut rata-rata berusia muda dan diantaranya diproduksi pada tahun 2015. Proses tender pesawat tersebut dilaksanakan secara terbuka dan transparan, dan diumumkan di media cetak nasional dan internasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Mandiri AXA General Insurance (AXA Mandiri) memenuhi komitmennya kepada nasabah melalui pembayaran klaim kepada salah satu pengguna jasa asuransi perjalanan AXA Mandiri Travel, Purwono, sebesar US$ 76.508,99. 
			  Klaim tersebut dibayarkan oleh AXA Mandiri karena sang nasabah memerlukan penanganan darurat saat tengah melakukan perjalanan ke Seattle, Amerika Serikat. 
			  “Pembayaran klaim ini merupakan bentuk komitmen kami untuk terus mengedepankan layanan kepada setiap nasabah serta bukti kehadiran kami kepada nasabah terutama saat mereka berada di situasi yang genting dan tak terduga,” ujar Direktur Utama Mandiri AXA General Insurance Albertus Wiroyo di sela-sela penyerahan klaim di AXA Tower, Kamis(20/8/2015). 
			  Selain didorong oleh komitmen untuk selalu mengedepankan kebutuhan nasabah, Albertus mengatakan bahwa AXA Mandiri akan terus mengembangkan produk asuransi perjalanan di Indonesia karena potensinya yang cukup besar. 
			  Berdasarkan data dari Bank Indonesia, jumlah wisatawan nasional yang melakukan perjalanan ke luar negeri selama triwulan ke-2 di 2015 sebanyak 2,05 juta orang, meningkat dari 2,02 juta orang pada periode yang sama di tahun 2014. 
			  “Potensi inilah yang mendorong kami untuk terus mengembangkan produk asuransi perjalanan agar kami dapat menjawab setiap kebutuhan mereka saat melakukan perjalanan,” tambahnya. 
			  Asuransi perjalanan merupakan salah satu produk baru AXA Mandiri yang diperkenalkan di akhir 2013, tetapi telah memberikan pertumbuhan yang signifikan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Menteri Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertahanan Negara (ATR/BPN) Ferry Mursyidan Baldan angkat bicara soal penggusuran yang dilakukan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta di Kampung Pulo, Jatinegara, Jakarta Timur, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurutnya, proses relokasi yang sudah lama dilewati seharusnya dilaksanakan oleh warga. 
			  &quot;Kan gini, kalau kita lihat prosesnya sudah lama, ya harus direlokasi. Kalau sekarang warga (protes) begini, coba bayangkan kalau banjir teriak-teriak minta di relokasi,&quot; kata Ferry kepada wartawan, Kamis (20/8/2015). 
			  Diketahui, pagi tadi bentrokan antarwarga Kampung Pulo, Jakarta Timur dengan Satpol PP pecah akibat penolakan relokasi. 
			  Warga terus menyerang aparat yang hendak membongkar perumahan padat penduduk untuk normalisasi kali Ciliwung tersebut. 
			  &quot;Ada orang yang setuju (relokasi) tapi jadi tertutup karena penolakan ini. Dasarnya pemerintah berniat baik. Mencoba membantu dengan merelokasi. Bagi kami relokasi ya sudah paling baik, karena ngga mudah cari tempat,&quot; kata Ferry. 
			  Sebelumnya, warga mengaku masih tidak ikhlas harus pindah ke rusun. Selain belum diberi uang ganti rugi, mereka tidak terima karena tinggal di bantaran Kali Ciliwung turun temurun. 
			  Pemprov DKI mengerahkan empat alat berat jenis eskavator untuk menghancurkan rumah warga. Warga Kampung Pulo hanya terdiam melihat rumah mereka diratakan denan tanah. Mereka satu-persatu mulai meninggalkan rumah menuju rusun Jatinegara. 
			  Pagi tadi warga sempat melawan. Bentrok pun terjadi. Bentrok antara warga Kampung Pulo dan Satpol PP menyebabkan 12 orang luka. Korban berasal dari dua pihak. Delapan korban adalah warga Kampung Pulo, empat korban lainnya petugas keamanan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Menteri Pertahanan Ryamizard Ryacudu mendukung perintah Menko Maritim Rizal Ramli segera mengambil kedaulatan udara Indonesia yang saat ini masih dipegang Singapura di wilayah kepulauan Natuna. 
			  &quot;Akan kami ambil alih. Dulu kan alat mereka canggih, sekarang kami juga sudah canggih. Jadi akan kami rebut dari Singapura dan Malaysia,&quot; kata Menhan kepada wartawan, Kamis (20/8/2015). 
			  Rizal Ramli sebelumnya menyerukan agar jajarannya merebut kedaulatan udara NKRI, yaitu di Kepulauan Natuna yang selama ini dikuasai Singapura dan Malaysia. 
			  Kemenko bidang Maritim sendiri kini mengkoordinasikan Kementerian Kelautan dan Perikanan, Kementerian Energi dan Sumber Daya Alam, Kementerian Pekerjaan Umum Perumahan Rakyat, Kementerian Perhubungan, dan Kementerian Pariwisata. Menurut Rizal Indonesia harus berdaulat penuh atas tanah, udara dan launtnya. 
			  &quot;Negara dan bangsa besar seperti Indonesia harus berdaulat penuh atas tanah, udara dan laut. Maka kita harus segera kuasai Sektor ABC (Kepulauan Natuna),&quot; ujarnya. 
			  Contoh menyediakan yakni Presiden RI hendak ke Batam saja harus mengantongi ijin Air Traffic Control (ATC) Singapura, padahal Batam bagian dari wilayah Indonesia. 
			  &quot;Saya tidak akan lagi membiarkan wilayah udara NKRI dikendalikan asing,&quot; tegas mantan Menko Perekonomian tersebut. 
			  Untuk diketahui, masalah pengaturan ATS Batam oleh Singapura merujuk pada perjanjian pendelegasian flight information region (FIR) pada 1995 yang dievaluasi pada 2003 dan selanjutnya dievaluasi kembali di tahun 2013. Pendelegasian itu diatur melalui Keppres No 7/1996. 
			  Masalah ini awalnya muncul ketika negara-negara Asia Tenggara bersidang untuk mengatur navigasi udara pada tahun 1946. Ketika itu Indonesia belum mampu mengirim utusan. 
			  &quot;Saya tidak mau lagi membahas kesulitan kita dalam merebut kedaulatan udara. Kita harus punya road map yang jelas, kapan batas waktu kita untuk merebut, apa yang harus disiapkan, segera laksanakan,&quot; kata Rizal.‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jateng, M Alfi Mahsun 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah menolak ajakan Arema Cronus, beberapa waktu lalu, Ronald Fagundez berubah pikiran. 
			  Mantan pemain Persik Kediri tersebut akhirnya memutuskan bereuni dengan karibnya, Cristian Gonzales, di Arema Cronus. 
			  Kontrak itu hanya berlaku di Piala Presiden. Fagundez pun mengabarkan kesepakatan itu kepada CEO PSIS, Yoyok Sukawi. 
			  Semula dia santer diberitakan akan merapat ke PSGC Ciamis. PSGC satu dari tiga klub Divisi Utama yang mendapat undangan tampil di Piala Presiden. 
			  &quot;Saya sudah meminta izin ke Pak Yoyok mengenai keinginan bermain di Arema Cronus. Saya sebelumnya masih pikir-pikir mengenai tawaran dari Ciamis. Sekarang saya lebih memilih bermain dengan Gonzales,&quot; terang Fagundez yang dihubungi Tribunjateng.com (Tribun Network), Rabu (19/8). 
			  Sebenarnya pesepakbola yang sedang mengurus naturalisasi itu masih loyal menunggu ajakan bermain di PSIS. Sayang, Mahesa Jenar tak ikut Piala Kemerdekaan dan Piala Presiden. 
			  Tahun ini, Fagundez sempat membela PSIS dalam uji tanding melawan Arema di Jatidiri. PSIS merupakan klub paling akhir yang dia bela setelah bergabung pada 2013 silam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPRD DKI dari Fraksi Gerindra, Syarif, mengutuk tindakan yang dilakukan aparat saat penertiban penggsuran di Kampung Pulo, Jakarta Timur, siang tadi. 
			  Menanggapi hal itu, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, tertawa dan mengatakan. 
			  &quot;Banyak polisi seperti Syarif yang mementingkan suara, walau melanggar aturan,&quot; ucap Ahok di Balai Kota, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Ahok menyebut, perkataan Syarif sebagai penyebab Indonesia pasca-reformasi susah menegakkan hukum. Padahal penertiban di Kampung Pulo demi normalisasi Kali Ciliwung, dan mengurangi bencana banjir di Jakarta. 
			  &quot;Saya kira itulah yang menyebabkan pasca reformasi, kita susah menegakkan hukum. Banyak politisi seperti Syarif yang penting dapat suara walau melanggar aturan,&quot; ujar Ahok. 
			  Selain itu, Ahok memperingatkan Syarif bahwa dirinya tak mementingkan suara. Tetapi, lebih mementingkan kalau aturan ditegakkan. 
			  &quot;Syarif lupa, saya sebagai gubernur nggak penting dapat suara, yang penting aturan ditegakkan,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN - Persela Lamongan masih butuh tambahan amunisi dua pemain lagi di turnamen Piala Presiden. 
			  Tambahan dua pemain itu untuk melengkapi kuota 22 pemain yang akan tergabung dalam skuad Laskar Joko Tingkir di turnamen itu. 
			  Pelatih Persela Lamongan di turnamen Piala Presiden, Didik Ludianto menguraikan, pihaknya sampai saat ini memang memiliki 20 pemain lokal, tanpa pemain asing. 
			  Jumlah ini masih belum ideal, karena setiap lini butuh pemain pelapis saat latihan dan pertandingan. 
			  &quot;Kalau latihan game tak bisa maksimal karena kurang pemain,&quot; ujarnya kepada Surya (Tribun Network), Kamis (20/8). 
			  Dijelaskan, tambahan dua pemain itu terutama di posisi striker dan gelandang bertahan. Untuk striker, Persela memang punya tiga pemain yakni Bijahil Calwa, Agus Salim dan Eki Nurhakim.(Sudharma Adi/Surya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sidang pra peradilan yang melibatkan Farhat Abbas, kembali digelar di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Sidang ini digelar atas gugatan Farhat terhadap pihak Direktorat Reserse Kriminal Khusus (Ditreskrimsus) Polda Metro Jaya, yang menjadikan Farhat sebagai tersangka, atas kasus penghinaan terhadap Ahmad Dhani, di akun jejaring sosial Twitter. 
			  Dalam persidangan yang berlangsung nyaris lima jam ini, menghadirkan beberapa saksi ahli, antara lain saksi ahli Undang Undang ITE dan saksi ahli bahasa Indonesia. 
			  &quot;Saya berikan kesaksian sesuai keahlian saya di bidang transaksi elektronik, soal budaya pakai Twitter. Misalnya, disinggung kata bodoh, gila, dan durhaka, tidak selamanya kalimat itu penghinaan,&quot; kata Dr. Ronny saat dijumpai tabloidnova.com di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Seperti diketahui, Farhat sempat menuangkan unek-uneknya sesaat setelah Ahmad Dhani membuat laporan ke pihak kepolisian. Farhat kesal karena menilai kalau masalahnya dengan Dhani sudah beres. 
			  Nyatanya, suami Mulan Jameela itu malah menyeret Farhat ke kantor polisi. Saking kesalnya dengan Dhani, Farhat sampai mengungkit kasus kecelakaan lalu lintas yang dialami Dul, hingga menewaskan tujuh orang. 
			  &quot;Kalau anak lo 12 tahun dikasih mobil dan nyupir, nabrak, matiin tujuh nyawa di tol, itu namanya kurang ajar, dan wajar dibilang bapak bodoh &amp; gagal. Lo pikir dengan nekan gue jadi tersangka dan dipenjara, dapat menghidupkan kembali tujuh nyawa melayang ditabrak anak lo tersayang itu?,&quot; kicau Farhat Abbas saat itu lewat akunnya @farhatabbaslaw. 
			  Setelah melihat lagi beberapa kicauan Farhat yang dianggap Dhani sebagai penghinaan, Dr. Ronny malah berpendapat sebaliknya. 
			  &quot;Ini kata-kata saja yang digunakan. Kalau dilihat dari UU ITE, yang dibilang Farhat itu masih dalam etika yang wajar. Saya lihat dari pendapat ahli saja ya,&quot; tegar Dr. Ronny. &quot;Kalau dalam koridor menilai suatu peristiwa, itu bukan penghinaan, itu kecaman,&quot; tegas Dr. Ronny. (Okki Margaretha/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR RI, Fahri Hamzah mengatakan kalau Presiden Joko Widodo (Jokowi) sungguh-sungguh memikirkan Negara, jangan didelegasikan tugas-tugas presiden kepada orang-orang yang pikirannya sektoral. 
			  Pernyataan Fahri Hamzah tersebut terkait jawaban Presiden Jokowi atau Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK), jika ditanya bagaimana pemberantasan korupsi. 
			  &quot;Pak Jokowi dan Pak JK, kalau ditanya soal pemberantasan korupsi, jawabannya selalu serahkan ke KPK. Tidak boleh begitu, sebab KPK itu bukan pilihan rakyat. Yang dipilih rakyat secara langsung itu adalah Jokowi-JK. Bukan Abraham Samad atau Taufiqurrahman Ruki,&quot; kata Fahri Hamzah, dalam diskusi publik &quot;Menimbang Eksistensi KPK&quot;, diselenggarakan Koalisi Rakyat Indonesia, di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Kalau jawaban dua pemimpin tersebut terus menerus seperti itu, menurut politikus PKS ini, berarti Jokowi-JK masih saja menggunakan KPK untuk pencitraan. 
			  &quot;Saya mau ingatkan, mau dibawa ke mana negara ini, kalau masih pencitraan terus. Anda berdua adalah orang yang paling bertanggung memberantas korupsi, bukan KPK. Sebab rakyat telah memberikan amanat kepada anda,&quot; katanya. 
			  Khusus terhadap Presiden Jokowi, Fahri Hamzah meminta betul agar pidato Ketua Umum Partai PDI Perjuangan (PDIP), Megawati Soekarputri jadi perhatian khusus. 
			  &quot;Kalau Pak Jokowi tidak tersentak dengan pidato Bu Mega tentang KPK, ada yang salah dengan Pak Jokowi,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  PT Newmont Nusa Tenggara terletak di Kabupaten Sumbawa Barat, Nusa Tenggara Barat. Saat ini, luas areal kontrak karya yang dikelola PT Newmont Nusa Tenggara mencapai 66.000 hektar dengan produksi sekitar 700.000 ton konsentrat per tahun. KOMPAS/Nobertus Arya Dwiangg 
			 
		 
		 
			  Ahli PBB dalam hak asasi manusia dan bahan beracun berbahaya mengkritik Cina sebagai tidak transparan mengenai ledakan Tianjin. 
			  Pelapor khusus PBB Baskut Tuncak mengatakan informasi tepat waktu &quot;mungkin bisa mencegah bencana itu&quot;. 
			  Setidaknya 114 orang tewas dan 700 luka-luka akibat ledakan besar gudang penyimpanan bahan kimia di pelabuhan Tianjin. 
			  Penyebabnya masih belum diketahui dan sisa ledakan masih dibersihkan. 
			  Ribuan orang kehilangan tempat tinggal dan 

tidak bisa kembali ke rumah mereka karena alasan keselamatan. 
			  Tuncak menyerukan agar Cina menjamin transparansi dalam penyelidikan peristiwa 12 Agustus ini dan patuh pada standar internsional seperti penyebaran informasi yang tepat waktu dan efektif mengenai bencana ini. 
			  &quot;Bencana kimia ini menjadi contoh tragis perlunya informasi tentang bahan beracun berbahaya demi melindungi, menghargai dan mewujudkan hak asasi manusia,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertanian Republik Indonesia, Andi Amran Sulaiman, menjelaskan penyebab kenaikan harga daging ayam di sejumlah pasar pada beberapa hari ini. 
			  Kata Amran, ada beberapa penyebab kenaikan harga daging ayam yang sempat menyentuh harga Rp 40 ribu per kilogram itu, diantaranya karena tidak beroperasinya peternak ayam saat libur panjang Idul Fitri lalu. 
			  &quot;Peternak pada libur panjang tidak melakukan chick in (penetasan anak ayam) saat libur panjang lebaran 12 sampai 20 Juli,&quot; sebut Amran Sulaiman ketika menggelar konferensi pers usai bertemu dengan Asosiasi Perunggasan di Kementerian Pertanian Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Tidak dilakukannya penetasan anak ayam oleh peternak karena mereka berasumsi biasanya usai Idul Fitri harga daging ayam mengalami penurunan. 
			  Amran menyatakan harga daging ayam di tingkat peternak berkisar pada Rp 17 ribu sampai Rp 20 ribu dan tidak berubah. 
			  Berdasarkan hasil diskusinya dengan para peternak unggas harga tidak mungkin mencapai Rp 40 ribu per kilogram. 
			  &quot;Yang mungkin Rp 40 ribu per ekor,&quot; ujarnya. Hal tersebut disebabkan satu ekor ayam beratnya dapat mencapai 1,2 kilogram sampai 1,5 kilogram. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Gugatan cerai sudah diajukan oleh artis peran Risty Tagor (26) kepada pemain sinetron Stuart Collin (24) di Pengadilan Agama (PA) Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). Kini, keduanya tinggal menunggu waktu pelaksanaan sidang perdana perceraian mereka. 
			  &quot;Kemungkinan perkara ini tidak terlalu lama, lalu dipanggil, karena dua-duanya, baik penggugat maupun tergugat, beralamat di dalam Jakarta Selatan,&quot; kata Humas Pengadilan Agama Jakarta Selatan Rusdi Thahir saat dijumpai di PA Jakarta Selatan, Kamis. 
			  Rusdi memberitahukan pihak pengadilan sudah menunjuk majelis yang akan mengurus proses perceraian Risty dan Stuart. 
			  &quot;Perkara ini sudah ditetapkan majelisnya. Majelis pelajari berkas, kemudian itu mungkin tidak terlalu lama. Berselang dua sampai tiga hari berikutnya majelis menetapkan kapan persidangannya dilaksanakan,&quot; kata Rusdi. 
			  Baik Risty maupun Stuart diharapkan dapat menghadiri sidang perdana mereka untuk menjalani proses mediasi. &quot;Tentu sidang pertamanya dipanggil pihak penggugat dan pihak tergugat untuk hadir di persidangan. Dan sidang pertama pada ketentuan hukumnya, dilakukan mediasi. Untuk bagaimana bisa pihak berperkara pidata itu melakukan perbaikan atau perdamaian. Karena rumah tangga itu sebaiknya rukun-rukunlah,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Kebutuhan pelaut untuk kapal penangkap ikan maupun pelayaran yang tinggi, membuat SMK kemaritiman tetap diminati anak-anak muda. Di Jepara, Jawa Tengah, pendidikan untuk menyiapkan pelaut handal di kapal-kapal penangkap ikan menjadi salah satu andalan SMKN 1 Jepara. KOMPAS/Ester Lince Napitupulu 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL - Keinginan Sampdoria mendatangkan penyerang Liverpool, Mario Balotelli bertepuk sebelah tangan. 
			  Pasalnya, Balotellli ogah memperkuat klub asal kota Genoa tersebut. 
			  Presiden Sampdoria, Massimo Ferrero mengakui dirinya ingin membawa pulang Balotelli dan telah menggelar serangkaian negosiasi dengan sang agen. 
			  Sayang Balotelli tak mau bermain di Italia. Dia kabarnya memilih merumput di Spanyol bersama Sevilla. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Apabila benar Tim Satuan Tugas Khusus Kejaksaan Agung salah menggeledah, maka tindakan tersebut dikategorikan konyol. 
			  Sebelumnya, penyidik Kejaksaan Agung yang dipimpin Sarjono Turin diduga salah melakukan penggeledahan. 
			  Kejaksaan Agung seharusnya menggeledah kantor Victoria Securities Internasional Corporation (VSIC) bukan Victoria Securities Indonesia (VSI). 
			  “Jika informasi ini benar, maka ini langkah konyol,&quot; ujar Direktur Indonesian Public Institute, Karyono Wibowo dalam pernyataannya, Kamis(20/8/2015). 
			  Pentolan aktivis Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) di era 90-an ini mengatakan seharusnya penegak hukum di kejaksaan jangan menggunakan paradigma dan filosofi seperti sopir angkot yang berlomba-lomba mengejar setoran dan akhirnya salah sasaran. 
			  Oleh karenanya, pihak kejaksaan dalam menangani kasus VSI dan kasus-kasus lainnya perlu menghindari hal-hal yang bisa menimbulkan kecurigaan adanya penyalahgunaan wewenang (abuse of power), kriminalisasi dan diskriminasi. 
			  &quot;Jika masih menggunakan paradigma dan filosofi tersebut maka sampai kiamat, upaya penegakan hukum yang berkeadilan hanya menjadi slogan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pecinta Jeep semakin dimanjakan dengan kehadiran Renegade di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015, JIExpo, Kemayoran, Jakarta. 
			  Mobil ini mampu melintasi berbagai medan jalanan, seperti salju, berbatuan, gurun pasir, berlumpur dan perkotaan. Sehingga, pengemudi hanya perlu melakukan pemilihan mode yang terdapat di dalam mobil ini, sehingga berkendara lebih stabil dan aman. 
			  &quot;Renegade dapat dikendaraan dalam berbagai kondisi lintasan dan saat ini cukup banyak peminatnya yang melakukan transaksi di IIMS,&quot; ujar Sales Jeep di Booth Garansindo Hall D, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Reneged‎ limited sendiri, dibekali dengan mesin 1.4L multiair turbo berkapasitas 1.400 cc, transmisi 9 percepatan dan memiliki daya pacu 160 tenaga kuda, dibandrol Rp 788 juta. 
			  Teknologi multiair menggunakan katup elektrohidrolik untuk mengendalikan udara dan pembakaran dengan cara langsung. Alhasil, kehematan bahan bakar meningkat 10 persen dan torsi 15 persen, serta mengurangi emisi gas buang 40 persen. 
			  Penampilan luar Reneged terlihat kokoh dan altetis. Frame unibody dibuat dari campuran material ringan, seperti aluminium, magnesium, dan bakar kuat untuk membantu efisiensi dan mengurangi kebisingan kabin serta meningkatkan keamanan. 
			  Reneged‎ memiliki 70 fitur keamanan dan kenyamanan, satu di antaranya lane departure warning (LDW). Fitur ini akan mengingatkan pengemudi secara visul jika kendaraannya keluar batas jalur melal‎ui driver information display (DID) agar pengemudi menggerakkan setir sesuai dengan jalur yang dipantau oleh kamera. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Choirul Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG SELATAN - PT Mazda Motor Indonesia (MMI) menyegarkan penjualan city car hatchback-nya di pasar Indonesia, Mazda2, dengan meluncurkan varian baru Mazda2 Limited Edition. 
			  Mobil ini resmi diperkenalkan sekaligus diluncurkan ke publik di arena pameran otomotif akbar yang digelar di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, padahari pembukaan pameran, Kamis (20/8/2015) 
			  Beberapa perubahan pada All New Mazda2 Limited Edition terletak pada tampilan eksteriornya seperti penambahan Rear Roof Spoiler, Front and Side Under Skirt, Black Exterior Mirrors dan Black Shark Fin Antenna yang memberikan kesan sporty. 
			  All New Mazda2 Limited Edition dilepas ke pasar dengan harga Rp 272 juta on the road Jadetabek (tidak termasuk area Bogor). Anda berminat? 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah melalui Peraturan Menteri Keuangan (PMK) Nomor: 158/PMK.010/2015 yang ditandatangani Menteri Keuangan Bambang PS. Brodjonegoro pada tanggal 12 Agustus 2015, telah menetapkan sejumlah jenis jasa kesenian dan hiburan dalam kelompok yang tidak dikenai Pajak Pertambahan Nilai (PPN). 
			  Pajak Pertambahan Nilai (PPN) adalah pajak yang dikenakan atas setiap pertambahan nilai dari barang atau jasa dalam peredarannya dari produsen ke konsumen. 
			  “Jasa kesenian dan hiburan yang tidak dikenai Pajak Pertambahan Nilai itu meliputi semua jenis jasa yang jasa yang dilakukan oleh pekerja seni dan hiburan,” bunyi Pasal 2 ayat (1) PMK tersebut. 
			  Demikian dikutip Tribunnews.com, dari situs Setkab, Kamis (20/8/2015). 
			  Adapun jenis kesenian dan hiburan yang termasuk tidak dikenai PPN itu adalah: 
			  a. Tontonan film; b. Tontonan pagelaran kesenian, tontonan pagelaran musik, tontonan pagelaran tari, dan /atau tontonan pagelaran busana. 
			  Selain itu yang tidak dikenai PPN adalah c. Tontonan kontes kecantian, tontonan kontes binaraga, dan tontonan kontes sejenisnya; d. Tontonan berupa pameran; e. Diskotek, karaoke, klab malam, dan sejenisnya; f. Tontonan pertunjukan sirkus, tontonan pertunjukan akrobat, dan tontonan pertunjukan sulap; g. Tontonan pertandingan pacuan kuda, tontonan pertandingan kendaraan bermotor, dan permainan ketangkasan; dan h. Tontonan pertandingan olahraga. 
			  “Peraturan Menteri ini mulai berlaku setelah 30 (tiga puluh) hari terhitung sejak tanggal diundangkan,” bunyi Pasal 3 PMK No. 158/PMK.010/2015, yang telah diundangkan oleh Menteri Hukum dan HAM Yasonna H. Laoly pada tanggal 13 Agustus 2015 itu. 
			 
		 
		 
			  Fasilitas hidroterapi di Instalasi Rehabilitasi Medik Rumah Sakit Umum Pusat Fatmawati, Jakarta, merupakan salah satu fasilitas andalan rumah sakit tersebut. Fasilitas hidroterapi menangani pemulihan pasien yang terkena stroke dan penyakit saraf motorik. KOMPAS/Yuniadhi Agung 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Program Indonesia Extreme Offroad episode 3 akan menghadirkan ketegangan dalam sebuah balap speed off-road ini yang divisualkan dari kamera on-board di dalam kabin. 
			  Indonesia Extreme Off Road (IXOR), ajang kompetisi balap mobil off-road terbesar di Indonesia yang diikuti oleh 202 peserta dari 30 tim dari seluruh Indonesia dapat disaksikan di Kompas TV, Minggu 23 Agustus 205 pukul 14.30 WIB. 
			  GM Sport Group Of TV Kompas Gramedia, Buyung Wijaya Kusuma, di Jakarta, Selasa (11/8/2015) mengatakan, masih dalam Seri II Serang, KompasTV juga akan menampilkan secara dramatik persiapan jelang balap di sirkuit Tembong, Serang. Program IXOR merupakan hasil kerja sama KompasTV dan Sarana Media Nusantara sebagai program dokumenter off-road berseri pertama di Indonesia. 
			  &quot;Rifky Bachrie ( driver) dan Garindra Kusuma (co-driver) dari tim JF Motorsport akan menceritakan pengalaman dan tekanan jelang balapan dan kerjasama mereka didalam mobil dan di dalam sirkuit,&quot; ujar Buyung. 
			  Sementara itu Rifat Sungkar (driver) dari Fastron Offroad Racing team akan menjabarkan pentingnya seorang co-driver / navigator, termasuk komunikasi di dalam kabin kamera on board. 
			  Di sisi lain, Mully Saleh (driver) &amp; Rully.R (co-driver) dari tim 7 Saudara Motorsport juga akan menceritakan kerja sama mereka di dalam mobil saat balapan, serta tidak ketinggalan testi dari HM. Saihu (pembalap &amp; pemilik 7 Saudara Motorsport) dan testi Daniel Zebedeus sebagai manajer teknik dalam menangani mobil Bowler-nya. 
			  Pemirsa juga akan dapat melihat ketegangan pasangan Rifat Sungkar &amp; M.Redwan (co-driver) di dalam kabin kamera on board dalam melibas trek dengan mobilnya. 
			  Pasangan Bintang Prananda (driver) dan Dody.J (co-driver) dari JF Motorsport, akan berbagi cerita sebagai pendatang baru di dalam speed off-road ini, dimana Bintang sebelumnya lebih sering balap di ajang Gokart. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya menggerebek sebuah rumah di Jl Adyaksa Raya Nomor 20, Jakarta Selatan. Penggerebekan membuat rumah salah seorang jaksa di Kejaksaan Agung rusak. 
			  Rumah berada di belakang tempat yang dilakukan penggerebekan. Kerusakan terjadi di atap asbes di teras rumah. Melihat rumah rusak, jaksa memerintahkan salah satu staff bernama Eko Junaidi Salam untuk mempertanyakan kerusakan kepada aparat kepolisian. 
			  Pada Kamis (20/8/2015), Eko mendatangi rumah di Jl Adyaksa Raya Nomor 20. Dia sempat bersitegang dengan Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti dan Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Herry Heryawan. 
			  &quot;Saya kaget melihat bangunan rusak. Saya ingin tahu kejadian kenapa sampai rusak. Saya tahu kejadian pukul 14.00 WIB. Saya ingin klarifikasi dan ketemu saja sama polisi,&quot; tutur Eko ditemui di Jl Adyaksa Raya Nomor 20. 
			  Berdasarkan informasi yang didapatkan Eko, kerusakan terjadi karena ada salah seorang WNA Tiongkok kabur dari rumah di Jl Adyaksa Raya Nomor 20. Dia loncat, lalu, kaki terkena asbes di rumah jaksa tersebut. 
			  &quot;Katanya ada yang loncat. Loncat kaki terluka,&quot; kata Eko. Dia mengaku permasalahan tersebut dapat ditempuh melalui jalan damai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Gelandang muda Spanyol, Suso menegaskan keinginan bertahan di AC Milan, musim ini. 
			  Pemain bernama lengkap Jesús Joaquín Fernández Sáenz de la Torre ini sedang dirumorkan akan kembali ke Spanyol, bermain untuk Villarreal. 
			  Seperti dilaporkan MilanNews, Suso ingin bertahan di San Siro dan berjuang mendapatkan tempat di tim utama asuhan Sinisa Mihajlovic. 
			  Peluang Suso untuk bermain memang terbuka setelah M'Baye Niang dan Jeremy Menez cedera. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ajang kompetisi bulu tangkis tingkat sekolah U-15 MILO School Competition kembali hadir tahun ini dengan penerapan poin ranking nasional yang menjadikan kompetisi ini semakin berkualitas. 
			  Sistem poin ranking nasional ini juga akan menjadi data PBSI untuk memantau kualitas para atlet usia dini.Penyelenggaraan MILO School Competition untuk ke-13 kalinya ini akan diadakan di empat kota yaitu Tasikmalaya 24-29 Agustus, Semarang 31 Agustus-5 September, Balikpapan 14-19 September dan Padang 28 September-3 Oktober dengan total target peserta 2.600 siswa SD dan SMP. 
			  Sejak pertama kali digelar tahun 2002, MILO School Competition telah diikuti oleh lebih dari 31.100 siswa SD dan SMP di 25 kota di 16 provinsi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Royandi Hutasoit 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIANTAR - Suco Risqyah Napitupulu (16) warga Jalan Singosari hanya tertunduk dan mengusap air mata yang jatuh dipipi saat membuat laporan di Unit SPKT Mapolres Siantar, Kamis (20/8/2015). 
			  Saat buat laporan, wanita yang duduk di bangku kelas X ini hanya sesekali berbicara dan itupun dengan nada lirih. 
			  Dalam keteranganya kepada Unit SPKT wanita berkulit putih ini menuturkan bahwa dirinya sudah tiga hari dilarikan oleh pacarnya ke SD inpres di Pematangsiantar. 
			  Menurut kakak ipar korban J. Tambunan yang ikut melakukan pengaduan, korban tidak pulang ke rumah selama tiga hari semenjak 16 Agustus lalu. 
			  &quot;Dia gak pulang ke rumah sejak 16 Agustus lalu, kami carilah terus, tanggal 18 kemarin kami jumpa sama dia, ditanyai lah sama ibunya, dan akhirnya diputuskanlah untuk melapor kesini,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achnad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasangan Franda dan Samuel Zylgwyn mengaku telah mantap untuk melanjuti hubungannya kejenjang yang lebih serius. Mereka berencana akan menggelar pesta pernikahan pada tahun depan. 
			  Franda mengatakan, jika saat ini kedua orangtuanya belum mengetahui secara resmi rencana pernikahan mereka.&quot;Sejauh ini kedua belah pihak sudah ada lampu hijau cuma memang belum ada lamaran,&quot; ujar Franda, ketika ditemui di kawasan Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Ia juga belum mau membocorkan kapan tanggal pasti mereka akan menggelar pesta pernikahan yang diharapkan berlangsung sekali seumur hidup. 
			  &quot;Ada deh, yang pasti tahun depan. Aku kalau ngomongin itu masih takut ngelangkahin, karena belum ngomongin ke orangtua juga. Masih ngobrol antar kita berdua aja,&quot; katanya. 
			  Mantan VJ MTV ini menyapaikan, meski belum mau membocorkan tanggal resmi pernikahan mereka, tapi ia sudah memikirkan seperti apa konsep pernikahan idamannya. 
			  &quot;Konsep pengen outdoor. Aku juga ingin gelar pesta kecil-kecilan. Private party biar lebih akrab dan intimate. Aku mah apa atuh, ngga perlu disembunyi-sembunyiin,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) RI, Arief Hidayat menyebut gagasan Presiden ke-5 RI Megawati Soekarnoputri saat Seminar Hari Konstitusi merupakan pemikiran orisinal dan benar. Termasuk yang menyangkut posisi Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  &quot;Jadi KPK dibentuk di jaman bu Megawati jadi presiden, dengan komitmen lain memperkuat pembenahan di aparat hukum lainnya, yakni Kepolisian dan Kejaksaan. Nah, seiring polisi dan jaksa diperkuat, perilaku korupsi turun, lembaga ad hoc seperti KPK juga selesai. Ini pendapat orisinal,&quot; kata Arief saat menjadi pembicara kunci diskusi bertema 'Mengkaji Pemikiran Kenegarawanan Presiden RI Kelima' di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Ia mengungkapkan prinsip demikian juga dipraktikkan di negara lain yang memiliki lembaga antikorupsi ad hoc yakni di Hongkong dan Singapura. 
			  &quot;Jadi bukan, selama RI berdiri, lembaga (KPK) itu berdiri. Tak seperti itu. Sayangnya pernyataan Ibu Megawati itu ditangkap selcara ain. Maka kita harus dudukkan sesuai proporsinya. Karena sebenarnya pidato itu juga menyangkut lembaga lainnya selain KPK,&quot; tuturnya. 
			  Pidato Megawati, kata Arief, berisi kegelisahan yang dirasakan banyak tokoh bangsa dan petinggi lembaga tata negara seperti dirinya sendiri. Inti kegelisahan itu adalah bahwa dalam proses konsolidasi demokrasi dari era Orde Baru ke era saat ini, ternyata prinsip Indonesia yang diletakkan para Pendiri Negara (Founding Fathers) juga dilupakan. 
			  &quot;Di dalam pidato itu, Ibu Mega sebenarnya berusaha mengembalikan agar kita kembali ke pemikiran founding fathers. Baik aspek politiknya, hukum, ekonomi, sosial, institusional, kultur, dan substansi pengaturannya,&quot; jelas Arief. 
			  Sedangkan, Ketua Komisi Pengaduan Dewan Pers, Muhammad Ridlo Eisy, menyatakan pihaknya sudah menginvestigasi permasalahan terkait pemberitaan sebuah media massa soal pidato Megawati. 
			  Dari hasil telaahan Dewan Pers, diketahui ada beberapa inti pesan Megawati soal KPK dalam pidatonya. Pertama, Megawati menekankan bahwa KPK adalah lembaga ad hoc. 
			  Kemudian, kalau semua pejabat tidak korupsi, maka KPK tidak diperlukan lagi, dan bisa dibubarkan. Lalu, KPK bakal tetap berdiri, selama masih banyak korupsi. 
			  &quot;Kejadian yang diberitakan itu bagaikan gajah yang kebetulan ada boroknya. Bagi yang suka dengan gajah itu, maka yang diceritakan adalah gading gajah yang indah. Bagi yang tidak suka dengan gajah itu, maka yang diceritakan adalah boroknya,&quot; jelas Ridlo. 
			 
		 
		 
			  Beragam bentuk bumerang, melayang-layang pada Sabtu (25/4) siang pada salah satu bidang tanah lapang di bilangan Citra Raya Tangerang, Cikupa, Banten. Empat orang anggota Komunitas Bumerang Jabodetabek (Kobuja) yang menginduk pada Asosiasi Bumerang Indonesia melempar dan menangkap sejumlah bumerang tadi. KOMPAS/Ingki Rinaldi 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 12 anggota polisi dan dua Satpol PP terluka saat menertibkan penggusuran Kampung Pulo, Jakarta Timur, Kamis (20/8/2015). 
			  Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok berkomentar soal itu. Kata dia, aparat yang terluka saat mengamankan penggusuran akan ditanggung biaya perawatannya. 
			  &quot;Kita akan gugat. Makanya saya bilang tangkap, kalau nggak negara bisa rusak kalau semua orang bisa seenaknya. Saya kasih duit anggota yang kena,&quot; ujar Ahok di Balai Kota, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Ahok mengatakan tidak akan menghentikan penertiban dan menindak oknum yang bertindak anarkis. 
			  &quot;Kalau mundur rusak nih bisa. Orang-orang yang marah itu, yang mainin rusun. Sekarang saya sudah pecat orang-orang dari Kepala UPT, staf sampai kepala dinas perumahan gara-gara kasus rumah. Jadi saya tidak mau mundur. Nggak ada kata mundur,&quot; jelas pria berusia 49 tahun ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Ir.Iman Hartono, pemilik Eclipse Stable, Surakarta, adalah salah satu sosok yang paling bersuka-cita dari gelaran seri-1 final Kejurnas Pacuan ke-49 PP Pordasi, Minggu (16/8) di Pulomas, Jaktim. 
			  Walau terkesan 'dingin' dan jarang tersenyum, Ir.Iman Hartono hari itu lebih sering mengumbar seloroh dan tawa.                                                  
			  Sebagai pimpinan kontingen Jateng Ir.Iman Hartono memang layak bergembira dan bangga atas keberhasilan 'pasangan' joki dan kuda-kuda mereka. Pastinya karena strategi yang tepat mereka bisa mengungguli kontingen Jatim. 
			  Kini, Jateng berpeluang untuk mempertahankan gelar juara umum Kejurnas Pacuan, sebagaimana yang mereka rebut tahun 2014 lampau. 
			  Juara umum kejurnas diraih oleh kontingen yang mengumpulkan nilai tertinggi dari dua seri final. Walau demikian, sebagai peraih nilai tertinggi pada seri-1 kejurnas, kontingen Jateng sudah memperoleh piala tersendiri.                
			  Piala Tetap dan Bergilir Kejurnas Pacuan 2015 baru akan diserahkan bila perolehan nilai kontingen Jateng tetap sebagai yang tertinggi setelah final seri-2, yang digelar Minggu, 27 September di Tegalwaton, Salatiga.                            
			  &quot;Apa yang saya bilang, tepat khan? Untuk perolehan medali atau nilai kontingen, Jateng tertinggi! Itu yang berkali-kali saya bilang sebelum final ini khan?&quot; Ir.Iman Hartono tampak sangat bersemangat saat mengemukakan hal itu, Minggu petang lalu di Pulomas.            
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Fraksi PKS telah menyampaikan pandangan atas nota keuangan‎ dan RAPBN 2016 yang disampaikan Presiden Jokowi pada 14 Agustus 2015 yang lalu. 
			  Ketua Fraksi PKS, Jazuli Juwaini, menilai ada sejumlah materi dalam Nota Keuangan dan RAPBN 2016 yang harus dikritisi maupun diapresiasi secara objektif dan proporsional oleh FPKS. 
			  Pertama, angka pertumbuhan yang ditetapkan 5,5 persen sesungguhnya menyelisihi target dalam RPJMN 2016-2019 yang sebesar 6-7 persen. 
			  &quot;Meski lebih kecil angka tersebut sulit dicapai tanpa kerja keras pemerintah,&quot; kata Jazuli di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Kedua, FPKS menilai potensi ekonomi kita masih mungkin tumbuh lebih tinggi dan berkualitas. Sayangnya, kata Jazuli, pemerintah belum memberikan arah yang jelas terkait dengan transformasi struktural ekonomi. 
			  Ketiga, Jazuli melanjutkan jargon Trisakti terkait kemandirian ekonomi harus diakui masih sebatas retorika. &quot;Bagaimana roadmap-nya, apa basis industri yang kuat untuk dikembangkan belum nampak jelas. Tanpa industrialisasi yang kokoh kita sulit menjadi bangsa prosuden,&quot; katanya. 
			  PKS, kata Jazuli, mengusulkan hasil pertanian dan kelautan menjadi basis industri yang harus diperkokoh, dan untuk itu perlu dukungan infrastruktur, regulasi, serta kebijakan yang berpihak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri‎ (Mendagri) Tjahjo Kumolo menilai tepat langkah sejumlah pihak yang mengajukan uji materi syarat minimun pasangan calon pilkada yang tertuang di Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang Pilkada, ke Mahkamah Konstitusi (MK). 
			  Karena selain masih banyak perbedaan keinginan antara KPU dan DPR, serta pasangan calon yang daerahnya terancam tertunda pilkadanya, putusan MK diyakini Tjahjo bisa mengurai masalah ini, sehingga mengikat semuanya pihak. 
			  &quot;Saya kira sangat tepat. Pemerintah, KPU, DPR saya rasa akan menerima putusan MK,&quot; kata Tjahjo di kantornya, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Tjahjo berharap, MK akan segera cepat memutus uji materi Pasal 51, 52 dan 54 Undang-Undang Nomor 8/2015 tersebut. Karena sejauh ini ada empat daerah yang terancam tertunda pilkadanya sampai 2017 karena tidak memenuhi syarat yang telah ditentukan KPU, yakni harus minimal dua pasangan calon kepala daeraf yang mendaftar. Empat daerah itu adalah Tasikmalaya di Jawa Barat, Kabupaten Blitar di Jawa Timur, Kota Mataram di Nusa Tenggara Barat (NTB), dan Kabupaten Timor Tengah Utara di Nusa Tenggara Timur (NTT). 
			  &quot;Mudah-mudahan itu akan cepat diputuskan oleh MK. Sehingga hak konstitusional satu pasangan calon itu nantinya seperti apa,&quot; kata Tjahjo. 
			  Untuk dimengerti, bila empat daerah itu tetap ditunda pilkadanya, sesuai peraturan ‎maka Menfagri akan mengangkat Pjs atau Penjabat di daerah tersebut. Sayangnya, sebagai Penjabat, sesuai UU, tidak dapat mengeluarkan kebijakan strategis untuk daerah yang dipimpinnya, sehingga banyak pihak menilai akan memperlambat laju pembangunan di daerah itu. 
			  Sementara Presiden Jokowi sudah menolak mengeluarkan Perppu terkait masalah ini. Sedangkan pasangan calon (tunggal) yang mendaftar di KPUD merasa kehilangan hak konstitusionalnya karena tak dapat mengikuti pilkada. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUENCHEN - Penyerang Bayern Muenchen, Thomas Muller disebut menyambut baik tawaran pindah ke Manchester United, bulan ini. 
			  Seperti dilaporkan Daily Star, MU akan menawarkan kontrak senilai 1 juta pound per bulan pada Muller. Untuk Muenchen, MU menyodorkan bea transfer 85 juta euro. 
			  &quot;Dia pemain yang paling diinginkan klub, lebih dari pemain manapun. Bersama dia, MU akan jadi penantang trofi-trofi utama lagi dan MU juga bersedia membongkar brankas bank untuk mendapatkannya,&quot; demikian sumber dalam MU menginformasikan. 
			  Namun, Muller lebih dulu diharapkan mengungkapkan keinginannya meninggalkan Muenchen.  
			  &quot;Sekarang semuanya terserah dia,&quot; tambah sumber tersebut. 
			  Para petinggi Muenchen kabarnya enggan menjual pemain andalan kedua mereka ke MU setelah Bastian Schweinsteiger pergi ke Old Trafford dengan bea 10 juta pound. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, POLANDIA - Legenda tentang sebuah kereta api misterius Nazi yang membawa emas dan hilang di hari-hari akhir Perang Dunia II, memasuki babak baru. 
			  Dua orang pria mendaftarkan &quot;klaim penemuan&quot; ke dewan sebuah distrik di Polandia untuk sebuah kereta api baja yang membawa logam mulia, memicu spekulasi bahwa kereta api misterius sudah ditemukan. 
			  Klaim itu didaftarkan di kota Walbrzych, di wilayah barat daya Polandia dan berpeluang mengakhiri rumor, mitor dan usaha perburuan tanpa hasil selama 70 tahun terakhir. 
			  Menurut sejumlah media setempat, kedua orang yang mengajukan klaim -seorang warga Polandia dan Jerman- mengatakan mereka telah menemukan sebuah kereta berlapis baja sepanjang 152 meter, yang dilengkapi gerbong senjata mesin dan sebuah kargo berisi &quot;logam berharga&quot;. 
			  Sesuai dengan undang-undang Polandia, barang siapa menemukan harta karun dalam bentuk apapun di wilayah negara itu maka sang penemu mendapat bagian 10 persen dari jumlah total temuan mereka. 
			  &quot;Para pengacara, polisi, tentara dan pasukan pemadam kebakaran saat tengah mengurus masalah tersebut,&quot; ujar Marika Tokarska, seorang pejabat di dewan distrik kota Walbrzych, kepada Reuters. 
			  &quot;Kawasan itu belum pernah digali sebelumnya dan kami belum mengetahui apa yang akan ditemukan di sana,&quot; tambah Marika. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua MPR RI Oesman Sapta Odang (OSO) menyesalkan adanya pemberitaan media massa asing yang memelintir pernyataan Megawati Soekarnoputri di Hari Konstitusi. 
			  Oesman mengaku ingat dengan isi pidato Presiden ke-5 RI. Pasalnya, ia hadir dalam acara tersebut dimana Megawati menjadi pembicara kunci. 
			  Ia menilai Megawati menyampaikan pemikiran orisinil dan objektif soal kondisi ketatanegaraan dan masyarakat Indonesia terkini. 
			  Salah satu yang dibahas Megawati mengenai Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Dimana Megawati menekankan bahwa bila korupsi sudah tak ada di Indonesia, maka KPK bisa dibubarkan sebagai lembaga ad hoc. 
			  &quot;Itu yang saya dengar dan saya tangkap selain Ibu Mega menyampaikan gagasan lain. Namun saya kaget ketika media massa menulisnya tak lengkap dan memelintir. Bahwa KPK sifatnya ad hoc dan gagasan membubarkan KPK. Ini dilakukan media luar negeri ya. Kalau media dalam negeri tak ada yang menulisnya,&quot; ujar Oesman dalam seminar bertema 'Mengkaji Gagasan Kenegaraan Presiden RI Kelima Megawati Soekarnoputri, di Gedung MPR, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Oesman mengaku atas ulah media asing itu, logika yang dimilikinya masih tetap tak bisa menerima. 
			  &quot;Bagaimana mungkin gagasan brilian negarawan ditulis jadi berita menyesatkan? Bahkan berita itu sudah mengarah kepada pembunuhan karakter orang. Jangan sekali-kali itu dilakukan,&quot; tegas Oesman. 
			 
		 
		 
			  Penertiban bantaran Kali Ciliwung di kawasan Kampung Pulo, Kelurahan Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur, pada Kamis (20/8) pagi berakhir ricuh. KOMPAS/Priyombodo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Mentan Menteri Pemuda dan Olahraga Kanjeng Raden Mas Tumenggung (KRMT) Roy Suryo, tidak yakin jika otoritas sepakbola dunia (FIFA) akan mengirimkan wakilnya ke Indonesia dalam waktu dekat.                              
			  &quot;Saya koq tidak yakin yaah. Untuk apa?&quot; demikian dikemukakan mantan Menpora yang di masa kepemimpinannya berhasil menyatukan dualisme yang terjadi di persepakbolaan nasional. 
			  Roy Suryo menegaskan hal itu menjawab pertanyaan terkait rencana kunjungan representasi FIFA ke Indonesia.    
			  Kemungkinan adanya kunjungan FIFA tersebut sebelumnya disampaikan oleh Menpora Imam Nahrawi, Kamis (20/8). 
			  Menpora menyebut bahwa FIFA kemungkinan akan hadir dalam waktu dekat ini yakni sebelum Oktober 2015. Dalam kedatangan tersebut FIFA kabarnya akan melakukan investigasi apa yang terjadi di sepak bola Indonesia. 
			  Imam Nahrawi menyebut bahwa dalam momentum kedatangan dari FIFA ini Menpora akan buka-bukaan. Menpora ingin menjelaskan apa yang terjadi di sepak bola Indonesia dan keterlibatan dari pemerintah. 
			  &quot;Semoga dalam waktu dekat ini, kemungkinan sebelum Oktober, FIFA bersama AFC datang ke Indonesia. Kedatangan ini adalah untuk melakukan investigasi apa sesungguhnya yang terjadi di Indonesia,&quot; ungkap Imam Nahrawi di sela-sela pelantikan PP ASSI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEOUL - Ketegangan kembali terjadi antara Korea Utara dan Korea Selatan. 
			  Dimana terjadi baku tembak menggunakan misil di perbatasan antara dua negara tersebut pada Kamis (20/8/2015) ini. 
			  Menurut laporan Kementerian Pertahanan Korea Selatan, wilayahnya sempat menjadi sasaran tembakan sebuah misil, yang diduga milik Korea Utara. 
			  Roket misil kecil itu dikatakan menyasar provinsi Gyeonggi dan diluncurkan sekitar pukul 15.52 waktu setempat. 
			  Reuters mengatakan misil Korut sebenarnya ditujukan ke arah sebuah pengeras suara milik Korsel yang selama ini digunakan untuk mengumandangkan seruan 'Anti-Pyongyang'. 
			  Meski demikian, pihak Korsel mengatakan misil Korut tidak menimbulkan kerusakan apapun, termasuk pada pengeras suara Korsel. Pemerintah Korsel mengevakuasi warga yang bermukim di area yang menjadi target misil itu. 
			  Belum ada pernyataan dari pihak Korut dan media di Korut soal penembakan misil tersebut. Namun, atas penembakan itu, Korsel melakukan 10 kali tembakan balasan ke arah Korut. 
			  Ketegangan antara Korsel dan Korut sudah mulai terlihat sejak awal Agustus ini, ketika sejumlah ranjau meledak di perbatasan Korsel dan melukai dua tentaranya, yang kemudian memicu aksi saling tuduh di antara kedua negara itu. (Reuters/CNN) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEOUL - Militer Korea Utara, Kamis (20/8/2015), melepaskan tembakan melintasi perbatasan ke wilayah Korea Selatan yang langsung mendapatkan respon tembakan artileri. 
			  Sejumlah media Korea Selatan mengabarkan, militer Korea Utara nampaknya mengincar sebuah pengeras suara di sebuah kota perbatasan yang dalam beberapa waktu belakangan mengumandangkan slogan-slogan anti-Pyongyang. 
			  Stasiun televisi milik pemerintah Korea Selatan, KBS News yang mengutip pernyataan seorang perwira militer mengatakan Korea Utara melepaskan tembakan sekitar pukul 16.00 waktu setempat. 
			  Sementara itu, kantor berita Yonhap mengabarkan tembakan itu tidak mengakibatkan kerusakan berarti. 
			   Meski demikian militer Korea Selatan langsung merespon dengan melepaskan puluhan tembakan artileri kaliber 155 milimeter ke arah tembakan dilepaskan. 
			  Peluru yang dilepaskan Korea Utara nampaknya mendarat di kawasan pegunungan dekat sebuah pangkalan militer di kota Yeoncheon. 
			  Area tempat peluru Korea Utara itu jatuh masih merupakan kawasan demiliterisasi yang berjarak sekitar 60 kilometer di sebelah utara Seoul. 
			  Ini adalah insiden saling tukar tembakan antara kedua negara sejak Oktober tahun lalu, ketika sejumlah prajurit Korea Utara mendekati perbatasan dan tidak mundur saat tembakan peringatan dari Selatan dilepaskan. 
			  Pasukan Korea Utara malah balas melepaskan tembakan dan baku tembak itu berlangsung sekitar 10 menit, beruntung tak mengakibatkan korban jiwa. (Sky News/Kompas.com/Ervan Hardoko) 
			 
		 
		 
			  Penyidik KPK menggeledah kantor Gatot di kompleks pemerintahan Provinsi Sumut,serta kediaman istri pertama Gatot di kompleks Citra Seroja Medan. KPK terus mencari bukti untuk menjerat Gubernur Sumatera non-aktif, terkait kasus suap 3 hakim PTUN Medan 
			 
		 
		 
			  Senator asal Tasmania, Jacqui Lambie, meminta maaf secara pribadi kepada salah satu dari 2 veteran Vietnam di New South Wales setelah menyinggung mereka di media sosial. Namun sang veteran justru mempertanyakan ketulusan permintaan maaf itu. 
			  Kedua veteran difoto bersama dengan Perdana Menteri Australia, Tony Abbott, dalam kunjungannya ke wilayah Gosford- tempat di mana mereka membahas kekhawatiran akan Departemen Urusan Veteran [DVA] yang membayar lebih para veteran – pada bulan lalu. 
			  Foto yang muncul di halaman Facebook Senator Jacqui bertuliskan komentar: &quot;Ini adalah jenis orang yang menjilat PM dan mengucapkan terima kasih untuk basa-basi.&quot; 
			  &quot;Orang semacam ini mengatakan bahwa tidak apa-apa untuk memperlakukan veteran seperti seonggok sampah,&quot; lanjut komentar tersebut. 
			  Jacqui Lambie telah meminta maaf kepada salah satu veteran yang justru mempertanyakan ketulusannya. (Foto: AAP, Alan Porritt) 
			  Foto dan komentar itu sendiri telah dihapus. 
			  Pada (20/8), Senator Jacqui mengatakan, ia memiliki minggu yang sulit dan akan berusaha untuk menghubungi kedua veteran tersebut secara pribadi untuk meminta maaf. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ROMA - Lazio kembali mendapatkan pemain baru setelah Stefano Mauri bersedia memperkuat tim asal ibu kota Italia itu. 
			  Kontrak Mauri bersama Lazio sebenarnya sudah usai, Juni lalu. Namun, Lazio bersedia merekrut kembali gelandang serang tersebut. 
			  Mantan kapten Biancocelesti tersebut sempat terancam mengakhiri kariernya secara dini akibat diduga terlibat dalam kasus pengaturan skor baru-baru ini. 
			  Namun La Gazzetta dello Sport melaporkan, dengan tidak adanya bukti kuat atas tuduhan yang ada, Mauri kini berpeluang besar untuk kembali beraksi di lapangan hijau bersama Lazio. 
			  Hanya saja, Mauri diyakini tak akan lagi menjabat sebagai kapten tim setelah pelatih Stefano Pioli sebelumnya menunjuk Lucas Biglia sebagai kapten baru. 
			  Gelandang 35 tahun itu setuju untuk menandatangani kontrak berdurasi satu musim dengan gaji mencapai €1 juta selama satu musim ke depan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya mengungkap kejahatan internasional cybercrime. Sebanyak 91 Warga Negara Asing (WNA) asal Taiwan dan Tiongkok diamankan di tiga tempat berbeda di DKI Jakarta. 
			  Pengungkapan berawal dari informasi interpol ada WNA Taiwan dengan nomor paspor. Setelah aparat kepolisian melakukan penyelidikan berkembang WNA Taiwan tersebut melakukan tindakan ilegal di Indonesia. 
			  WNA Taiwan tersebut menyewa tiga rumah di DKI Jakarta. Rumah tersebut di Jalan Parangtritis IV Perumahan Ancol Barat, Jakarta Utara, serta dua perumahan di Jakarta Selatan, yaitu Jl Adyaksa Raya Nomor 20, dan JL Adyaksa Raya Nomor P 26. 
			  Direskrimum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan aparat kepolisian melihat ada beberapa orang dimasukan secara periodik beserta sarana prasarana termasuk antena dipasang. 
			  Aparat kepolisian menduga ada kegiatan penipuan online yang biasa dilakukan. Dari beberapa pengungkapan lalu ditemukan fakta ini kejahatan transnasional crime lintas negara. 
			  &quot;Kejahatan yang sudah kami deteksi korbannya orang Cina, baik Cina daratan maupun Taiwan, pelakunya adalah Cina daratan maupun Taiwan. Kemudian, sponsornya dari Jepang, diduga sebuah organisasi besar di Jepang,&quot; ujar Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Jl Adyaksa Raya Nomor 20, Kamis (20/8/2015). 
			  Penangkapan puluhan WNA Taiwan dan Tiongkok merupakan pengembangan penyidikan yang dilakukan aparat kepolisian. Sebelumnya, telah ditangkap dua orang yang memfasilitasi orang asing tersebut di Indonesia. 
			  Menurut Krishna Murti, Cen, WNA Taiwan dan WA, WNI merupakan orang yang memfasilitasi keberadaan WNA Taiwan dan Tiongkok tersebut. Aparat kepolisian menjerat mereka melakukan tindak pidana. 
			  &quot;Untuk dua orang Cen dan Wa pelaku yang sudah kita tangkap, itu yang memfasilitasi, yang akan kita sangkakan pasal pidana perdagangan orang,&quot; kata Krishna Murti. 
			  Aparat kepolisian bekerjasama dengan kepolisian Tiongkok dan Taiwan memproses orang tersebut. Untuk penindakan terhadap WNA Taiwan dan Tiongkok, Polda Metro Jaya bekerjasama dengan pihak Direktorat Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM --Komputer telah berevolusi secara signifikan dalam tiga dekade terakhir ini. Tapi dalam beberapa tahun terakhir telah terjadi perubahan yang cepat dalam cara orang berinteraksi dengan perangkat komputernya. 
			  Country Manager Intel Indonesia, Harry K. Nugraha menjelaskan bahwa Intel telah mengembangkan teknologi cara berinteraksi dengan komputer yang mirip dengan cara kita berinteraksi dengan keluarga dan teman-teman kita. 
			  “Teknologi yang sekarang lebih dikenal sebagai Intel RealSense memungkinkan kita untuk menggunakan perangkat komputer dengan cara baru untuk belajar, bermain, dan berkomunikasi secara real time. Dengan teknologi berbasis kamera ini, kita sekarang dapat mengontrol perangkat dengan lambaian tangan, senyuman bibir, kedipan mata dan usapan tangan,” kata Harry. 
			  Teknologi RealSense telah menunjukkan bahwa kita dapat mengembangkan lebih banyak perangkat komputer yang bisa berinteraksi dengan lebih manusiawi. Ketika komputer bisa merasakan kedalaman, mengalihkan fokus mereka dan membaca emosi manusia atau gerak tubuh, akan terbuka kemungkinan baru adanya perangkat yang lebih bermanfaat dalam kehidupan kita. 
			  Karena komputer dapat memahami gerakan tangan dan kepala, bahkan ekspresi wajah, maka kita bisa berinteraksi dengan komputer seperti halnya kita berinteraksi dengan orang-orang sekitar. 
			  Menurut Harry, ada empat hal yang dimungkinkan dengan adanya teknologi RealSense. Keempat hal tersebut adalah cara yang lebih baik untuk berkolaborasi, cara kita mengambil foto, membuat dunia dalam 3 dimensi dan kamera yang bisa untuk mengukur. 
			  Intel RealSense memungkinkan kita untuk lebih baik dalam berkolaborasi karena bisa memutuskan suatu hal bersama-sama dalam sebuah percakapan interaktif sehingga bisa berbagi segala sesuatu mulai dari ide sampai dengan berkas. 
			 
		 
		 
			  Penggusuran warga di Kampung Pulo, Jatinegara, Jakarta Timur, berlangsung rusuh, Kamis (20/8) pagi ini. Bentrokan pun terjadi setelah warga melempar batu ke arah pihak keamanan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mau tahu bagaimana sejarah institusi kepolisian RI (Polri) berdiri di negeri ini? 
			  Nah, sambil jalan-jalan mari belajar sejarah. 
			  Ya, Museum Kepolisian Negara Republik Indonesia (POLRI) Jakarta merupakan tempat wisata edukasi mengenai kesejarahan polisi Indonesia serta koleksi-koleksi armada dan persenjataan. 
			  Bangunan museum ini berdiri di Jalan Trunojoyo Nomor 3, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, satu gedung bersama Markas Besar Polri. 
			  Museum ini diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 1 Juli 2009 silam, tepatnya hari ulang tahun POLRI. 
			  Museum Polri dibangun atas inisiatif yang dicetuskan Kapolri Jenderal Polisi Bambang Hendarso Danuri dengan tujuan melestarikan nilai-nilai kesejarahan kepada pewarisannya di generasi mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebagian warga yang berada di RW 02, Kampung Pulo, Jakarta Timur, masih terus bertahan di rumah mereka yang akan digusur Satpol PP DKI. 
			  Mereka menuntut pemerintah provinsi DKI Jakarta membayarkan uang ganti rugi terlebih dahulu sebelum digusur. 
			  &quot;Kami terima dulu uang ganti rugi, baru kami nanti bereskan barang-barang kami,&quot; ujar salah satu warga yang ditemui di wilayah RW 02, Kampung Pulo, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurutnya, relokasi yang ditawarkan oleh Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama juga tidak menguntungkan mereka. Warga juga harus menyewa rusun yang sudah disiapkan sebesar Rp. 300 ribu per bulan. 
			  &quot;Kami sadar kok ini tanah negara. Paling tidak ada dana kerahiman untuk mengganti saat kami membangun rumah. Ini kan pakai duit juga,&quot; ujarnya. 
			  Dari pantauan Tribunnews.com, sebagian warga lainnya telah mengepaki dan mengosongkan rumah yang terkena dampak penggusuran dan sebagian lainnya memilih untuk bertahan. 
			  Hingga pukul 17.03WIB, suasana di Kampung Pulo terlihat kondusif. Sejumlah polisi dan aparat gabungan sudah tidak mengenakan pakaian lengkap. Satu water canon yang sebelumnya berjaga juga sudah ditarik mundur. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Sun Motor yang merupakan diler resmi Suzuki yang melayani penjualan, perawatan dan suku cadang turut ambil bagian dalam Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 yang digelar 20-30 Agustus 2015. 
			  PT Sun Motor menawarkan program-program spesial untuk para pengunjung IIMS yang hendak membeli produk Suzuki. 
			  &quot;Kami memberikan program spesial paket kredit bunga ringan 3,99 persen bekerjasama dengan BCA Finance,&quot; kata Hartono S Hosea, Presiden Direktur PT Sun Motor. 
			  Menurut Hartono, pihaknya menyertakan mobil-mobil unggulan Suzuki dalam ajang IIMS 2015. Mobil-mobil unggulan tersebut adalah Suzuki Celerio MT, Suzuki Ertiga Elegant MT, Suzuki Karimun Wagon R-AGS dan Suzuki Swift Sporty AT. 
			  &quot;Kami juga memberikan program hadiah langsung dan cash back menarik. Baik pembelian cash maupun kredit atas transaksi selama pameran berlangsung,&quot; tuturnya. 
			  Hartono berharap, melalui event IIMS 2015 dapat kembali menggairahkan bisnis otomotif yang saat ini sedang lesu. Menurutnya, pameran otomotif seperti IIMS perlu intens dilakukan guna mendekatkan produk ke masyarakat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Indonesia merupakan negara kepulauan yang terbentang di sepanjang garis khatulistiwa. Oleh sebab itu, wilayah Indonesia akan disinari oleh sinar matahari sepanjang tahun. 
			  Selain itu, karena merupakan negara tropis, maka Indonesia memiliki iklim dengan kelembaban tinggi dan terpapar sinar ultraviolet selama setahun penuh. 
			  Menurut dr Amaranila Lalita Drijono SpKK, dokter ahli spesialis kulit, berdasarkan sebuah riset, paparan sinar ultraviolet di Indonesia memiliki UV Index yang mencapai angka 10. Dengan demikian, sepanjang tahun kulit menghadapi risiko terpapar sinar matahari, tidak terkecuali di dalam ruangan. 
			  &quot;Melindungi kulit dengan sunscreen atau tabir surya yang nyaman dipakai merupakan hal yang penting untuk meningkatkan kepatuhan penggunaan tabir surya sebagai bagian dari ritual perawatan kulit,&quot; ungkap dr Amaranila dalam konferensi pers L'Oréal UV Perfect Aqua Essence City UV Mix di Gaia Ristorante, Kamis (20/8/2015). 
			  Dr Amaranila menjelaskan, untuk iklim tropis yang panas dan lembab, produk tabir surya yang nyaman untuk digunakan adalah produk yang menggunakan bahan utama yang mengandung banyak air. Umumnya, lanjut dia, bahan ini dapat ditemukan dalam produk tabir surya berbentuk lotion, gel, dan mist. 
			  Selanjutnya, dr Amaranila memaparkan, sinar ultraviolet terdiri atas dua macam, yakni sinar UVA dan UVB yang memiliki karakteristik yang berbeda. Paparan maksimal sinar UVB terjadi antara pukul 10.00 hingga 14.00, dapat diserap awan serta dihambat oleh materi seperti kaca dan lapisan ozon. 
			  &quot;Sebaliknya UVA dapat menembus awan dan kaca, bahkan saat kita berada dalam ruangan, apalagi sekarang banyak perkantoran berdesain kaca sehingga saat berada dalam gedung pun, tetap ada risiko terpapar sinar UVA. Untuk menghindari kulit dari terbakar dan photoaging atau penuaan akibat sinar matahari, pilihlah tabir surya spektrum lebar sesuai dengan kebutuhan kulit,&quot; tutur dr Amaranila. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hingga pukul 16.25 WIB, penertiban masih dilakukan di RW 03, Kampung Pulo, Jakarta Timur. Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok menyebut bahwa penertiban di Kampung Pulo telah disosialisasikan lebih dulu. 
			  Ahok menceritakan bagaimana hingga terjadinya penertiban di Kampung Pulo. Awalnya, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta ingin agar Jakarta bebas dari banjir. Para warga Kampung Pulo mau dipindahkan, asal dibuatkan rusun yang letaknya tak jauh dari Kampung pulo. 
			  &quot;Ya udah, kita korbanin gedung teknisnya Sudin PU, Jadilah rusun sekarang. Lalu, kita mulai pengundian yang ambil kunci langsung 429 orang pertama,&quot; kata Ahok di Balai Kota, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Lalu Ahok menduga, mereka yang mendapatkan rumah susun berpikir, rumah susun itu bisa dijual. Pada kenyataannya, itu tak bisa dilakukan. Dari 429 orang, yang ngambil kunci berkurang menjadi 227 sisanya tidak mau. 
			  &quot;Sekarang minta duit. Ujung-ujunganya minta duit. Kalau saya mau nakal, saya tidak berikan KTP Jakarta dulu. Makanya, saya nggak mau toleransi lagi. Mereka minta ditunda, ditunda sampai kapan?&quot; ujar pria berusia 49 tahun ini. 
			  Padahal para penghuni rusun hanya dikenakan Rp 10 ribu perharinya. Karena rusun itu, disubsidi oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sebesar 80 persen. 
			  &quot;Ini Rp 10 ribu perhari. Kami subsidi 80 persen. Mana ada di Jakarta? Kalau di apartemen mahal pun, kamu bayar uang lingkungan nggak? Bayar, permeter sejutaan sebulan. Anda beli dan sewa. Ini tidak beli, tidak sewa. Anda hanya tinggal di sana. Biaya perawatan, keamanan, dan kebersihan, semua Rp 10 ribu sehari,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Barcelona dikabarkan akan meminjamkan wonderkid mereka, Alen Halilovic ke Sporting Gijon. 
			  Kabar ini disampaikan sang agen setelah pemain berusia 19 tahun tersebut lebih memilih untuk tetap bermain di Spanyol dan memilih bergabung dengan Gijon dibandingkan dengan bermain di luar negeri. 
			  Pemain asal Kroasia itu meminta untuk dipinjamkan keluar dari Barcelona agar bisa mendapatkan kesempatan bermain secara regular dengan kesepakatan bersama Gijon kabarnya akan ditandatangani pada hari Jumat. 
			  “Sang pemain sudah memutuskan,” katanya kepada Cadena Cope. “Pada prinsipnya, itu sudah cukup menjelaskan semuanya, meskipun begitu, dalam sepak bola jika belum ada penandatanganan kontrak maka belum ada yang bisa dipastikan. 
			  “Tapi sudah ada kesepakatan diantara semua pihak dan kita memutuskan bahwa dia akan bermain di Gijon tahun ini. 
			  “Dia hanya tidak akan bermain di sana apabila pihak klub menghadapi masalah yang serius. Walaupun begitu saya sama sekali tidak melihat ada hal yang akan menjadi masalah.” 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Kendaraan bertenaga listrik semakin laris di Inggris. Karenanya, pemerintah membuat sebuah jalur khusus yang bisa digunakan untuk mengisi daya kendaraan listrik. 
			  Rencananya, jalur yang proyeknya dianggarkan Rp 11 triliun itu akan mendukung pengisian daya nirkabel, sehingga kendaraan listrik apapun dapat mengisi daya selagi melintas di jalur tersebut. 
			  Jika melihat ilustrasi perencanaan pembangunannya, jalur pengisi daya itu akan diposisikan di bagian bahu jalan dan ditandai menggunakan warna hijau. 
			  Lalu, di dalam aspal jalur itu, akan ditanam sistem kabel yang akan menciptakan zona elektromagnetik pada jalur itu. 
			  Agar dapat menyerap daya yang dikeluarkan dari sistem kabel yang ada di bawah aspal itu, tiap kendaraan listrik nantinya akan dilengkapi sebuah alat khusus yang dipasang pada kolong atau bagian bawah kendaraan. 
			  Banyak hal memang yang harus dilakukan untuk mewujudkan rencana ini, namun perwakilan dari Highways England, agen pemerintah di balik proyek jalur ini, mengatakan ini adalah titik awal untuk peningkatan di masa depan. 
			  Selain mengikuti tren kendaraan listrik yang semakin menjamur di Inggris, pembuatan jalur ini juga diharapkan dapat mengajak lebih banyak lagi masyarakat Inggris untuk menggunakan kendaraan listrik. 
			  Kendaraan listrik memang dinilai memiliki banyak keuntungan, di antaranya lebih murah, tahan lama, dan ramah lingkungan. (Metro/Mashable). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pameran otomotif di ICE Serpong Tangerang dimanfaatkan UD Trucks memamerkan tujuh produk terbarunya. 
			  Model yang dikenalkan adalah Quester CDE250 6x2 Rigid Wing Box, Quester CWE 280 6x4 Rigid with Mixer, Quester GKE280 4x2 Tractor, dan Quester GWE280 6x4 Tractor. 
			  Kemudian model Quester CDE250 6x2 Rigid dan CWE 6x4 Rigid juga tersedia dengan jarak roda yang panjang, yakni 5100, 5600 dan 6100. 
			  Valery Muyard, Presiden Direktur UD Trucks Indonesia mengatakan, Quester terfokus pada efisiensi bahan bakar, keamanan, dan kenyamanan pengemudi. 
			  &quot;Kendaraan ini hemat bahan bakar, mulai dari desain kabin yang aerodinamis, berfitur seperti sistem fuel coaching - yang mengajarkan pengemudi cara berkendara secara efektif, dengan memanfaatkan torsi tinggi pada mesin GH8 dan GH11,&quot; katanya di Serpong, Kamis (20/8/2015). 
			  Dikatakannya, Quester memfokuskan keamanan yang dilengkapi sabuk pengaman yang memenuhi standar keselamatan tertinggi. 
			  Kabinnya juga telah lolos uji kecelakaan, guna memastikan keselamatan pengemudi. Kabin yang lega, tempat duduk dengan suspensi udara, dan penyejuk udara standar, memberikan kenyamanan dahsyat bagi pengemudi dan lingkungan yang produktif saat dia mengoperasikan truk. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Indosat kembali menjalankan program tanggung jawab sosial perusahaan (CSR) dengan mendukung Program Semai Benih Bangsa (SBB). 
			  Dalam kesempatan ini, dukungan kepada Semai Benih Bangsa dilakukan Indosat dengan mengadakan pelatihan mengajar dengan metode pendidikan holistik berbasis karakter untuk guru-guru PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini) dan Taman Kanak-kanak (TK). 
			  Program ini merupakan kerjasama Organisasi Aksi Solidaritas Era Kabinet Kerja (Oase-KK) dan Indonesia Heritage Foundation (IHF) untuk menciptakan bangsa yang berkarakter dengan melatih guru-guru sebagai ujung tombak proses pendidikan. 
			  President Director &amp; CEO Indosat, Alexander Rusli mengatakan, Indosat bangga untuk ikut mendukung sektor pendidikan, salah satunya melalui program Semai Benih Bangsa ini. 
			  &quot;Harapan kami, pelatihan bagi para guru ini dapat meningkatkan kompetensi guru-guru PAUD dan TK sehingga selanjutnya dapat membekali anak-anak kita agar tercipta generasi bangsa yang berkarakter mulia, bersikap kritis dan kreatif,” ujarnya. 
			  ”Kami sangat senang mendapat dukungan dari Indosat untuk Program Semai Benih Bangsa ini. Semoga tujuan dari program ini tercapai, yaitu untuk membentuk para guru TK/PAUD menjadi pengajar yang baik sehingga para murid didik tidak hanya pintar namun juga memiliki karakter pribadi yang baik,” ujar Ratna Megawangi Sofyan Djalil, Founder Indonesia Heritage Foundation sekaligus sebagai Ketua Bidang Pendidikan OASE-KK. 
			  Indosat melakukan bekerjasama dengan OASE-KK dan IHF dalam Program Semai Benih Bangsa melalui pelaksanaan pelatihan model pendidikan holistik berbasis karakter untuk guru-guru yang berasal dari 15 sekolah di sekitar wilayah operasional Indosat. 
			  Daerah itu antara lain di Bitung-Sulawesi Utara, Makassar-Sulawesi Selatan, Palembang-Sumatera Selatan,Bojonegoro-JawaTimur, Sukabumi-Jawa Barat, Deli Serdang-Sumatera Utara, Banyumas-Jawa Tengah, Balikpapan-Kalimantan Timur, Depok-Jawa Barat, Tanjung Priok- Jakarta Utara, dan Tegal-JawaTengah. 
			  Pelatihan guru berlangsung selama 10 hari dan terbagi dalam 2 batch selama Agustus hingga September 2015. Model pendidikan berbasis karakter adalah sebuah model yang bukan hanya memberikan rasa aman dan nyaman pada anak, tetapi juga menciptakan atmosfer belajar yang kondusif untuk merangsang minat belajar anak. 
			  Program Semai Benih Bangsa langsung melatih guru-guru sebagai ujung tombak proses pendidikan. Selain itu, setiap sekolah diberikan seperangkat modul, kurikulum, buku-buku cerita dan buku teks untuk guru, serta perangkat alat media pembelajaran, sehingga ilmu yang diperoleh selama training dapat terjamin pelaksanaannya. Para guru juga akan diajarkan bagaimana menerapkan seluruh perangkat tersebut dalam kegiatan pengajaran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Direktur Eksekutif Suara Jakartaku Ardian Chaniago, berencana akan melaporkan dugaan korupsi UPS ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), besok, Jumat (21/8/2015). 
			  Meski, proyek pengadaan Uninterruptible Power Supply (UPS) di Sarana dan Prasarana Suku Dinas Pendidikan Menengah Jakarta Pusat dan Sarana dan Prasarana Suku Dinas Pendidikan Menengah Jakarta Barat, sudah diungkap oleh Mabes Polri. Dua Kepala Sarana dan Prasarana Suku Dinas tersebut kini juga sudah dijadikan tersangka. 
			  Ia menduga, dalam Berita Acara Pemeriksaan (BAP) lanjutan bakal ada tersangka lainnya. Namun, penyidikan di Mabes Polri yang awalnya sangat gencar, ia anggap belum membuahkan hasil dengan menetapkan tersangka yang lain. 
			  &quot;Pengadaan UPS di dua instansi tersebut ternyata sama persis jenis dan besar anggarannya seperti yang diadakan oleh Badan Perpusatakaan dan Arsip Daerah Pemda DKI Jakarta tahun 20014 dengan Harga Perhitungan Sendiri (HPS) Rp 5.974.760.000,&quot; Ardian menjelaskan. 
			  Malahan, ia mengungkap, di Badan Perpusatakaan dan Arsip Daerah milik Pemda DKI, pengadaan UPS sempat diplot dalam tiga  paket. Tetapi yang terealisir hanya 1 paket UPS. Hingga kini, pengadaan UPS di Badan itu sama sekali belum pernah disentuh oleh aparat hukum,&quot; ujar Ardian. 
			  &quot;Kami akan membuat laporan resmi atas dugaan korupsi UPS di Perpusatakaan dan Arsip Daerah DKI ke KPK hari Jumat. Kami akan bawa laporan disertai puluhan lembar alat bukti saat pengadaan UPS itu ditenderkan. Alat bukti itu kami sertakan supaya memudahkan KPK melakukan penyelidikan sampai penyidikan. Harapan kami, KPK tidak kalah cepat berbanding Polri,&quot; paparnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harley-Davidson tak melulu jadi sepeda motor untuk touring. XG 500 Street 500 adalah model teranyar Harley-Davidson yang cocok dikendarai di dalam kota. 
			  Street 500 memenuhi kriteria sepeda motor yang nyaman untuk menerobos lalu lintas dalam kota yang padat. Posisi duduknya sangat nyaman berkat konfigurasi yang tepat antara jok, setang, dan foot step. Untuk seseorang dengan tinggi tubuh 173 cm, kaki bisa menapak. 
			  Street 500 juga lihai diajak meliuk-liuk, terutama saat kondisi jalanan padat oleh kendaraan. Bobotnya hanya 206 kilogram. Street 500 memiliki bobot paling ringan di antara model-model 2015 Harley-Davidson. 
			  Masuk ke urusan dapur pacu, Street 500 dijejali oleh mesin berkapasitaa 494 cc Revolution X V-Twin berpendingin cair. Alhasil, temperatur dan performa mesin sangat terjaga dalam kondisi temperatur tinggi dan lalu lintas yang padat. 
			  Street 500 mampu menghasilkan tenaga mencapai 35 daya kuda dan torsi maksimalnya 40 Nm pada 3500 rpm. Putaran bawah yang besar membuat Street 500 memiliki karakter yang responsif. 
			  Street 500 dibanderol Rp 225 juta Off The Road. Untuk On the road, Street 500 dipatok Rp 267 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Semenjak berhubungan asmara dengan Franda, Samuel Zylgwn semakin bertubuh tambun. 
			  Franda sebagai kekasih mengatakan kalau Samuel merasa bahagia dengan dirinya. &quot;Mungkin dia bahagia sama aku,&quot; ujar Franda sambil tertawa saat ditemui di Ciputra Artpreneur, Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut presenter olahraga itu, sang kekasih bertubuh gendut karena jarang olahraga. &quot;Kan dia syuting stripping, jadi enggak ada waktu buat olahraga,&quot; katanya. 
			  Dia mengatakan kalau saat masa pendekatan, sempat menyuruh diet. Pernah juga lari bareng di Gelora Bung Karno. 
			  &quot;Waktu PDKT sempat rajin lari bareng, sekarang belum bisa kayak gitu lagi. Nyuruh diet mayo juga, pernah turun dikit terus naik banyak,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Taiwan External Trade Development Council (TAITRA) akan menggelar acara 2015 Taiwan Trade Meeting, pada tanggal 31 Agustus 2015 di Pullman Hotel, Central Park. 
			  Trade meeting kali ini akan dihadiri oleh 80 perusahaan dari Taiwan yang akan bertemu dengan mitra potensial dari Indonesia untuk mengembangkan peluang bisnis yang menguntungkan.Perusahaan Taiwan yang menjadipeserta di trade eeting ini akan mempresentasikan produk terbaru unggulan mereka kepada komunitas bisnis Indonesia. 
			  Beragam produk akan ditampilkan dalam Trade Meeting kali ini, diantaranya: Baby Products, Beauty Products, Electrical Products, Food &amp; Beverage &amp; Packaging, Franchise &amp; Chain Store, Green Energy (LED etc), IT &amp; Communication, Medical &amp; Healthy products, Motorcycle Part &amp; Car Accessories, Security System &amp; Products, Sports &amp; Leisure Products dan masihbanyaklagi.Diantara bisnis delegasi yang bergabung dalam Trade Meeting Taiwan tahun ini adalah beberapa business franchisers ternama dari Taiwan. 
			  Mereka ingin bekerjasama dengan mitra bisnis Indonesia untuk expansi merek makananan dan bisnis mereka. 
			  Kunjungan mereka memberikan kesempatan yang baik bagi perusahaan Indonesia ataupun individual yang tertarik untuk memulai bisnis minuman teh khas Taiwan, beras, perawatan kulit, ataupun makanan ringan. 
			  Perusahaan franchise dari Taiwan akan memberikan lisensi serta saran dan perencanaan dalam penjualan. Mr. Tony Lin, Director of Taiwan Trade Centre Jakarta, mengingatkan bahwa Taiwan merupakan sumber peluangbisnis yang inovatifdansukses.  
			  Trade Meeting ini menawarkan peluang kepada komunitas bisnis atau entrepreneur Indonesia untuk bergabung dan mendapatkan peluang bisnis baru yang berpotential.Kunjungi Taiwan Trade Meeting 2015 di Ballroom 1 &amp; 2, Pullman Hotel, Central Park. 
			  Dapatkan kesempatan yang langka ini untuk mengeksplorasi peluang bisnis yang baru, inovatif dan berpotential dari Taiwan. 
			  Kunjungi website kami di http://mission.taiwantrade.com.tw/TT1530 untuk informasi lebih lanjut dan untuk melakukan appointment online dengan delegasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Panitia Khusus (Pansus) LHP BPK DPRD DKI Jakarta meninjau Rumah Sakit (RS) Sumber Waras menindaklanjuti Laporan Hasil Pemeriksaan (LHP) Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) terkait RS tersebut. 
			  Ketua Pansus DPRD DKI Triwisaksana menemukan fakta adanya indikasi kerugian negara sesuai temuan BPK. 
			  &quot;Kita lihat sendiri, akses ke Jl. Kyai Tapa tidak ditemukan. Mereka berjanji memberikan sejumlah lahan untuk masuk atau keluar ke JL. Kyai Tapa, tapi itu tidak bisa dilakukan karena tanahnya masih sengketa,&quot; ujar Triwisaksana di RS Sumber Waras Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Selain itu, Triwisaksana mengatakan kesiapan untuk mendirikan rumah sakit kanker di tanah yang dibeli Pemerintah Provinsi (Pempro) DKI Jakarta, juga belum bisa dilakukan. 
			  &quot;Karena lahan yang dibeli oleh DKI ini, rumah sakitnya masih beroperasi. Butuh minimal waktu dua tahun untuk mengosongkan lokasi, kemudian juga mengurus izin-izin untuk membangun dan sebagainya. Kurang lebih, kita prediksikan lima tahun baru bisa dioperasionalkan,&quot; ujar Triwisaksana. 
			  Setelah tak ada akses untuk masuk atau keluar dan belum bisa dibangun dalam waktu cepat, permasalahan yang ketiga itu ada pada nilai tanah. 
			  &quot;Karena yang dibeli itu, tidak bersinggungan dengan jalan besar. Sementara nilai yang dijualnya itu, bersingungan dengan Jl. Kyai Tapa. Temuan itu, yang disorot oleh anggota DPRD tadi,&quot; jelas Triwisaksana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gugatan praperadilan bisa diajukan PT Victoria Securities Indonesia menyusul penggeledahan oleh Kejaksaan Agung yang diduga salah alamat. 
			  &quot;Kalau salah begitu, dapat menyebabkan banyak hal. Dan itu seharusnya bisa mengajukan permohonon pra-peradilan, (karena) dia salah sasaran,&quot; ujar Pakar Hukum Pidana Abdul Fikar Hajar dalam pernyataannya, Kamis(20/8/2015). 
			  Menurut Abdul Fikar, apa yang dilakukan oleh Kejaksaan Agung sudah melampaui kewenangan penegak hukum lainnya. 
			  Padahal, selaku penegak hukum Kejaksaan Agung harus terlebih dulu koordinasi. 
			  &quot;Karena menjadi kontrol begi penegak hukum,&quot; ujar Abdul Fikar. 
			  Dia pun mengkritisi sikap yang ditunjukkan oleh Kejaksaan Agung dalam melakukan penggeledahan terhadap Kantor Victoria Securities Indonesia. 
			  Padahal, kata Abdul Fiakr berdasarkan pemberitaan yang berkembang, Kejaksaan Agung salah tempat dalam melakukan penggeledahan itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tata Motor resmi mengeluarkan varian terbaru Tata Prima 4028 dan 4023 dalam ajang Gaikindo Indonesia International Auto Show. Varian terbaru itu adalah Trailer 6x4 Tata Prima 4928 dengan kapasitas mesin 6700 cc. 
			  Biswadev Sengupta Presiden Direktur TMDI menyatakan, seri terbarunya ini diklaim world smart truck yang memiliki teknologi tinggi. 
			  &quot;Varian ini dilengkapi standar keamanan tinggi dan menjamin keuntungan untuk bisnis,&quot; katanya, Kamis (20/8/2015). 
			  Varian ini menyasar berbagai usaha seperti truk trailer, container, pengangkut koil baja, pengangkut kayu, tambang dan sebagainya. 
			  &quot;Saat ini Tata Prima telah mengantongi standar keamanan dan keselamatan kendaraan angkutan muatan kimia, energi dan gas,&quot; katanya 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Badan Narkotika Nasional Propinsi Kepri (BNNP) Kepri berhasil mengungkap kurir narkoba jaringan internasional di Batam Kepulauan Riau. 
			  Kali ini melibatkan WN Malaysia dan satu orang WN Indonesia, dengan narkoba yang berhasil diamankan sedikitnya 2,6 Kg jenis sabu. 
			  Ketiga tersangka itu masing-masing berinisial HF dan MZ yang merupakan WN Malaysia, dan SU WN Indonesia. 
			  Ketiganya diamankan Jumat (14/8/2015) di lokasi berbeda, yakni HF di Haris Resort Sekupang Batam Kepulauan Riau. 
			  Sedangkan MZ dan SU ditangkap di sekitaran kawasan hotel Lovina Inn dan kawasan Tanjung Uma Jodoh Batam Kepulauan Riau. 
			  Kepala BNNP Kepri, Benny Setiawan mengaku 2,6 kg narkoba jenis sabu diamankan dari tangan HF dan MZ di hotel keduanya menginap. 
			  &quot;Selain sabu, kami juga mengamankan dua buku paspor dan beberapa unit ponsel. Dan untuk jaringan besarnya berada diluar negeri,&quot; kata Benny, Rabu (19/8/2015). 
			  Dan dari keduanya lah, pihaknya berhasil mengamankan SU yang merupakan jaringan keduanya untuk Indonesia. 
			  &quot;Mereka kami jerat pasal 114 ayat 2 dan pasal 132 ayat 1 UU Narkotika,&quot; ujar Benny. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ingin beralih ke motor besar (moge), tapi masih belum berpengalaman soal motor besar? Well, Harley-Davidson memberikan jawaban atas keinginan tersebut melalui model teranyar mereka, XG 500 Street 500. 
			  &quot;Street 500 itu untuk bridging ke moge. Untuk new entry level,&quot; jelas sales dari Mabua Harley-Davidson Indonesia pada Indonesia International Motor Show 2015 di JIExpo Kemayoran, Kamis (20/8/2015). 
			  Dibandingkan model-model Harley-Davidson yang lain, Street 500 memiliki postur yang relatif lebih kecil. Bobotnya hanya 206 kg, teringan di antara model-model 2015 Harley-Davidson. 
			  Namun demikian, Street 500 tidak bisa disepelekan begitu saja. Mesinnya berkapasitas 494cc. Mesinnya memakai V-Twin yang didesain untuk temperatur tinggi dan lalu lintas yang padat. 
			  Untuk urusan tampilan, Harley-Davidson membuat Street 500 menjadi model mereka yang mudah di modifikasi. Pada IIMS 2015, Harley-Davidson Indonesia memajang Street 500 yang dimodifikasi menjadi cafe racer. 
			  Street 500 dibanderol Rp 225 juta Off The Road. Untuk On the road, Street 500 dipatok Rp 267 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manchester City resmi mendapatkan bek Valencia, Nicolas Otamendi, Kamis (20/8/2015). 
			  The Citizens mendatangkan Otamendi dengan harga transfer 45 juta euro. Otamendi sebenarnya juga diburu rival sekota Man City, Manchester United. 
			  Di Man City, Otamendi menandatangani kontrak lima tahun di Etihad Stadium. Dia akan mengenakan jersey bernomor punggung 30. 
			  &quot;Saya di sini untuk memberikan kemampuan terbaik saya, untuk berjuang dari laga ke laga dan mendorong City ke puncak tertinggi selama mungkin, dan saya berharap kami akan mampu memenangi beberapa piala dan titel [liga],&quot; kata Otamendi di laman resmi klub barunya. 
			  &quot;Itulah yang terpenting. Berada di sini, di dalam klub yang tampak sangat mengagumkan dari luar, adalah sebuah impian.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Ajang pameran otomotif akbar yang digelar Gabungan Industri Otomotif Nasional resmi dibuka oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla di International Convention and Exhibition (ICE), BSD City oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla, Kamis (20/8/2015). 
			  Acara peresmian ini juga dihadiri Menteri Perdagangan Thomas Lembong, Menteri Perindustrian Saleh Husin, Gaikindo, dan Gubernur Banten Rano Karno serta mantan Menteri Perdagangan Rachmat Gobel. 
			  Pameran kali ini mengangkat tema 'Smart Mobility for the Future' dan diikuti 34 merek dengan 315 peserta. Rinciannya, 25 brand mobil penumpang, 9 brand kendaraan komersial. Pameran yang mendapat akreditasi OICA ini menggunakan area total lebih dari 91.000 meter persegi. 
			  JK menyatakan apresiasinya pada pameran ini karena membantu pertumbuhan industri otomotif di Tanah Air yang sekaligus ikut membantu menggenjot pendapatan pemerintah dari pajak kendaraan. &quot;(Pendapatan) ‎Provinsi Banten dan Jakarta merupakan salah satu sumber terbesarnya dari pajak kendaraan,&quot; kata JK. 
			  Pameran berlangsung selama 11 hari sampai dengan 30 Agustus 2015 mendatang. 
			  Data &amp; Fakta 
			  Tema: Smart Mobility for the FutureAkreditasi: OICAHari pameran: 20-30 Agustus 2015Jam buka: 11.00-21.00 WIBLokasi: Indonesia Convention and Exhibition BSD City, Tangerang SelatanLuas area pamer: 60 000 m2 (indoor) dan 31.577 m2 (outdoor).Peserta: 25 brand mobil penumpang, 9 brand kendaraan komersialTotal peserta pameran: 350Total jurnalis peliput: 1.026 orang 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ford Motor Indonesia (FMI) meluncurkan tiga varian produk terbarunya pada ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. Ketiga varian tersebut adalah All New Ford Everest, New Ford Ranger dan New Ford Focus. 
			  Ketiga varian terbaru itu dibanderol mulai dari Rp 314.800.000 hingga yang termahal Rp 634.000.000. Berikut rincian harga All New Ford Everest, New Ford Ranger dan New Ford Focus: 
			  All New Everest Trend 4x2 2.2L Duratorq TDCi (AT) dibanderol Rp 560.000.000. Sementara All New Everest Titanium Plus 4x2 2.2L Duratorq (TDCi AT) dihargai Rp 634.000.000. 
			  Untuk New Ford Ranger SC 2.2L Diese-Mid Base 4x4 MT dibanderol Rp 314.800.000, Ranger DC 2.2L Diesel-Mid Base 4x4 MT Plus Rp 386.100.000, Ranger DC 3.2L Diesel High XLT 4x4 MT Rp 443.900.000, Ranger DC 2.2L Diesel High XLS 4x4 MT Plus Rp 406.600.000, Ranger DC 2.2L Diesel High XLS 4x4 MT Plus with 5 Extra Safety Package Rp 416.800.000 dan Ranger DC 3.2L Diesel High Wildtrak 4x4 AT Rp 488.000.000. 
			  Sementara New Ford Focus tersedia dengan tiga pilihan harga. Focus Sedan Titanium 1.5L AT-Ecoboost Rp 485.000.000, Focus 1.5L AT Sport-Ecoboost Rp 441.000.000, dan Focus 1.5L AT-Ecoboost Rp 403.000.000. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) dilaporkan ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait kasus pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras Jakarta. 
			  Ia dilaporkan oleh pengamat politik Amir Hamzah karena diduga ada penyalahgunaan wewenang yang dilakukan Ahok sebagai gubernur hingga menyebabkan kerugian negara. 
			  Meski dilaporkan ke KPK, Ahok menanggapisantai laporan itu. Bahkan, ia mengatakan kalau dirinya sudah sering dilaporkan ke KPK. 
			  &quot;Udah sering dilaporkan KPK mah. Lapor ke Tuhan aja lebih cepat,&quot; ujar Ahok lalu tersenyum di Balai Kota, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Ahok tak berkomentar banyak karena bukan untuk pertama kalinya ia dilaporkan ke KPK, &quot;Udah sering itu,&quot; tambahnya. 
			  Ahok dilaporkan oleh pengamat politik Amir Hamzah karena menduga ada penyalahgunaan wewenang yang dilakukan Ahok sebagai gubernur sehingga menyebabkan kerugian negara. 
			  &quot;Berkaitan dengan indikasi penyalahgunaan wewenang yang dilakukan Gubernur DKI Jakarta dan kemungkinan 'mark up', korupsi, dalam kasus tanah Sumber Waras,&quot; kata Amir di KPK, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) memperkenalkan New Ertiga di Gaikindo Indonesia International Autio Show (GIIAS) 2015, bertempat di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang, Kamis (20/8/2015). 
			  Kehadiran New Ertiga menjawab semua kebutuhan yang diinginkan pelanggan saat ini. Dengan alloy wheel, front/rear bumper, chrome front grill, chrome fog lamp bezel, chrome back door garnish with lamp back door garnish, dirancang khusus untuk penampilan New Ertiga yang stylish. 
			  Untuk sisi interior, New Ertiga menampilkan new pattern fabric material seat and trim door. Mobil MVP Bonnet ini juga memiliki warna baru pada carpet floor dengan warna dark grey, steering wheel, gear shift, hand brake dan luggage under box yang kini memiliki warna dark brown. 
			  &quot;New Ertiga diterapkan sesuai permintaan konsumen,&quot; ujar Direktur Pemasaran dan Pengembangan Jaringan Suzuki Indomobil Sales, di GIIAS 2015 Hall 9, Kamis (20/8/2015). 
			  Davy memaparkan saat Suzuki Ertiga diluncurkan pada 2012, pihaknya sudah melakukan berbagai survey. Hasil permintaan tersebut telah direalisasikan ke dalam New Ertiga seperti penambahan accessories socket pada bagian belakang console box pada baris ke-2, kursi baris ke 3 yang dapat di split 50:50 (tipe GL/GX), and electric window. &quot;Kalau mau pasang e-toll sekarang ada pintu jendela autoup, dilengkapi sensor, supaya kacanya aman,&quot; kata Davy. 
			  Mengenai performa, New Ertiga menggunakan mesin K14B DOHC 4 silinder 1.400 cc, Variable Valve Timing (VVT), Multi Point Injection (MPI), Metal Timing Chain dan teknologi Drive by Wire yang membuat mobil ini mantap melesat di segala situasi namun lebih efisien dalam penggunaan bahan bakar. 
			  &quot;New Ertiga ditopang dengan suspensi MacPherson yang membuat kendaraan ini tetap lincah saat dikendarai baik dalam keadaan normal maupun macet,&quot; kata Davy. 
			  Sebagai tambahan tipe Suzuki New Ertiga tersedia dalam tiga tipe GA, GL, dan GX. Untuk warna New Ertiga menawarkan 7 warna menarik, seperti tipe GA hadir dengan warna: snow white, cool black, silky silver, burgundy red, Radiant Red, Lilac Grey dan Graphite Grey. 
			  Harga New Ertiga mulai dari Rp 179 juta sampai Rp 208.000. Untuk New Ertiga GA Rp 179 juta, Ertiga GL Manual/AT Rp 195 juta, Ertiga GX - MT Rp 203 juta, New Ertiga GL - AT Rp 208 juta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			  TRIBUNNEWS.COM, INDIA - Pasangan suami istri asal India mengungkapkan klaim penemuan arkeologis mengejutkan banyak pihak. 
			  Mereka mengklaim, menemukan artefak berupa pesawat yang mampu melakukan perjalanan antar planet yang telah dibuat ribuan tahun silam. 
			  Dilansir Ewao.com, suami istri itu memublikasikan penemuan tersebut dalam Konferensi Ilmuwan India (ISC),  yang berlangsung di Universitas Mumbai pada bulan Januari 2015. 
			  Sang suami yang juga mantan pilot bernama Anand Bodas dan istrinya Ameya Jadhav mengklaim, India telah menemukan pesawat sejak 7.000 tahun lalu. 
			  “Bukan pesawat sederhana dan tidak cuma bisa terbang, namun pesawat ini bahkan bisa berhenti melayang di udara kemudian sanggup bergerak ke berbagai arah maupun melakukan perjalanan ke planet lain!”, kata Bodas, yang merupakan bagian dari penulis karya ilmiah berjudul Teknologi Penerbangan Kuno India. 
			  Lebih lanjut ia menjelaskan, struktur dasar pesawat tersebut memiliki panjang sekitar 60 kaki, namun panjangnya juga bisa mencapai 200 kaki. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Pemain legendaris Manchester United, Andy Cole ragu eks timnya bisa merebut juara Liga Premier Inggris musim ini. 
			  Menurut Cole, Red Devils tidak akan bisa meraih gelar Liga Premier Inggris dan sulit untuk bersaing dengan para rival mereka, seperti Manchester City, Arsenal dan Chelsea. Kedatangan pemain-pemain seperti Bastian Schweinsteiger, Morgan Scheiderlin dan Memphis Depay di jendela transfer musim panas ini dinilai tak cukup mendongkrak kualitas. 
			  Louis van Gaal juga menambahkan pemain belakang Italia, Matteo Darmian untuk skuatnya juga Sergio Romero kiper internasional Argentina. Namun, Cole percaya bahwa Arsenal, Chelsea dan Manchester City memiliki opsi penyerang yang unggul dibandingkan dengan mantan klubnya. 
			  “Musim ini masih sangat awal dan mungkin tampak aneh untuk mengatakan itu dari tim yang telah memenangkan tiga pertadingan dan tidak kebobolan gol di liga, tapi ini tidak terlihat seperti tim yang akan memenangkan gelar.&quot; 
			  “Sementara kemenangan atas Brugge cukup menggembirakan, United harus mengalahkan tim Belgia di kandang. Seperti Spurs dan Aston Villa, mereka bermain bagus di 20 menit pertama sebelum United menang.&quot; 
			  “Akankah United bisa melawan banyak tim superior pada musim ini? Saya tidak yakin.” tegasnya. 
			  Cole sudah mendapatkan lima gelar Liga Premier Inggris dan empat Piala FA selama kariernya di United. Cole juga bagian dari tim besutan Sir Alex Ferguson yang menjuarai Liga Champions di Camp Nou pada tahun 1999. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SERPONG – Ajang pameran otomotif akbar yang resmi dibuka di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, Kamis (20/8), dimanfaatkan oleh PT Grandauto Dinamika (GAD), Agen Tunggal Pemegang Merek (APM) Jaguar Land Rover di Indonesia untuk memperkenalkan sekaligus meluncurkan Premium Compact SUV terbarunya di pasar Indonesia, Land Rover Discovery Sport. 
			  SUV ini diklaim paling canggih dan paling mewah di kelasnya saat ini. Keistimewaannya terletak pada desainnya yang berani dan progresif. Kabinnya dikonfigurasi menampung 5 penumpang plus 2 penumpang di bangku baris ketiga. Menjadikan sosoknya cocok sebagai SUV untuk keluarga yang praktis dan serbaguna sekaligus kompak dan lega. 
			  Kaki-kakinya menggunakan teknologi suspensi multi-link terbaru untuk kelincahan di jalan raya dan kemampuan off-road. 
			  Mobil dari keluarga Discovery Sport ini ditawarkan dalam dua pilihan mesin: diesel dan bensin. Untuk mesin diesel, PT Grandauto Dinamika menyiapkan mesin 2,200 cc turbo bertenaga 190 HP dengan torsi maksimum 420 Nm / 1,750 RPM dengan transmisi 9-percepatan otomatis. 
			  Sedangkan untuk mesin bensin, memiliki kapasitas mesin 2,000 cc turbocharged bertenaga 240 HP dengan torsi maksimum 340 Nm/1,750 RPM dengan transmisi 9-percepatan otomatis. 
			  “Inilah pencapaian tertinggi dari Land Rover melalui New Discovery Sport yang hadir dengan segudang teknologi dan fitur-fitur terbaik serta menunjukkan kemampuannya yang canggih di on road maupun off road extreme. Kehebatannya tersebut kini bisa dirasakan konsumen di Indonesia yang menginginkan kepuasan premium dari sebuah SUV asal Inggris yang legendaris,” ujar Bambang Tjahyono, Direktur Operasional PT. Grandauto Dinamika. 
			  Dari sosoknya, Discovery Sport dapat dengan jelas diidentifikasi sebagai Land Rover, namun dengan desain yang lebih progresif, yang secara khusus dirancang untuk membedakannya dengan keluarga Land Rover lain. Yakni, aspek kemewahan (Range Rover), keleluasaan (Discovery) dan multi-guna seperti terdapat pada Land Rover Defender. 
			  Fitur-fitur• Hill Descent Control (HDC)• Gradient Release Control (GRC)• Roll Stability Control (RSC)• Dynamic Stability Control (DSC)• Electronic Traction Control (ETC)• Engine Drag torque Control (EDC)• Variable-ratio, electric power-assisted steering (EPAS)• Torque Vectoring by Braking (TVB)• Transmisi otomatis 9-percepatan dengan adaptive shift strategy• Rem cakram depan 325mm dengan kaliper dan bantalan rem generasi baru• Electric Power-Assisted Steering (EPAS)• Satellite-navigation system• Lampu utama otomatis• Rain-sensitive wipers 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Luhut Binsar Pandjaitan tak mempungkiri rencana pemerintah membubarkan sekitar 100 lembaga non-kementerian. Ia mengungkap, pemerintahan saat ini sebelumnya sudah membubarkan 10 lembaga. 
			  &quot;Iya betul. Banyak itu lembaga-lembaga ada 100 berapa itu. Mungkin ada yang mau dilebur yang nggak jelas kerjanya itu,&quot; ujar Luhut di Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Dijelaskan Kesepuluh lembaga yang sudah dibubarkan antara lain, Dewan Penerbangan dan Antariksa Nasional, Lembaga Koordinasi dan Pengendalian Peningkatan Kesejahteraan Sosial Penyandang Cacat, Dewan Buku Nasional, Komisi Hukum Nasional. 
			  Presiden Jokowi juga telah membubarkan Badan Kebijaksanaan dan Pengendalian Pembangunan Perumahan dan Permukiman Nasional, Komite Antar Departemen Bidang Kehutanan, 
			  Kemudian, Badan Pengembangan Kawasan Pengembangan Ekonomi Terpadu, Komite Aksi Nasional Penghapusan Bentuk-bentuk Pekerjaan Terburuk Untuk Anak, Dewan Pengembangan Kawasan Timur Indonesia, dan Dewan Gula Indonesia. 
			  Menurut Luhut, meski banyak lembaga akan dibubarkan pemerintah, tetapi fungsi yang dijalankan lembaga-lembaga itu akan tetap dilakukan. Pemerintah akan memberikan fungsi lembaga-lembaga itu kepada lembaga atau kementerian yang ada. 
			  &quot;Organisasi daripada berdiri sendiri, cost-nya tinggi jadi dicantolkan ke lembaga atau kementerian saja. Yang nggak jelas fungsinya akan dilebur supaya jangan terlalu banyak,&quot; kata Luhut. 
			  Saat ditanyakan apakah dari 100 lembaga non-kementerian yang akan dibubarkan, Kantor Staf Kepresidenan termasuk di dalamnya, Luhut menegaskan bahwa kantor itu masih tetap ada. 
			  &quot;Sampai sekarang masih ada, ya. Siapa yang bilang (dilebur)?&quot; kata pria yang juga menjabat Kepala Staf Kepresidenan itu. 
			 
		 
		 
			  Angkatan Pertahanan Australia (ADF) telah didenda 220.000 dolar (atau setara Rp 2,2 miliar) karena melanggar Undang-ndang Kesehatan dan Keselamatan kerja setelah seorang prajurit tertembak selama latihan. 
			  Pengadilan Federal di Canberra mendengar bahwa Kopral Mason Edwards, seorang pasukan khusus, menderita luka tembak yang fatal selama latihan malam di Pusat Pelatihan Cultana, Australia Selatan, pada bulan Oktober 2009. 
			  Prajurit kedua terluka ketika ia ditabrak oleh tiga patroli, dua menghantam helmnya dan tak menyebabkan cedera, dan yang ketiga membelokkan senapannya dan menyentuh lengan kiri sang prajurit. 
			  Hakim Lindsay Foster menemukan, petunjuk keselamatan dalam latihan itu tidak memadai, tidak ada sistem untuk mengevaluasi efektivitas prosedur keselamatan, dan personil keamanan tidak diberitahu dengan baik. 
			  Hakim Lindsay Foster menemukan, petunjuk keselamatan dalam latihan itu tidak memadai, tidak ada sistem untuk mengevaluasi efektivitas prosedur keselamatan, dan personil keamanan tidak diberitahu dengan baik. 
			  Dalam putusannya, Hakim Lindsay mengakui bahwa ADF telah mengambil &quot;langkah-langkah serius dan dipertimbangkan&quot; untuk meminimalkan risiko bagi tentara dalam latihan tersebut. 
			  &quot;Meski demikian, saya tak bisa mengabaikan konsekuensi bencana yang diabaikan Persemakmuran. Saya juga tak bisa mengabaikan fakta bahwa pelanggaran itu tetap serius,&quot; utaranya. 
			 
		 
		 
			  Universitas Nasional Australia (ANU) mulai menyusun kamus untuk 10 Bahasa Aborijin yang hampir punah. Proyek ini juga memberikan kesempatan bagi mahasiswa S-1 untuk ikut ambil bagian. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menyarankan agar Badan Reserse dan Kriminal Mabes (Bareskrim) Polri meminta izin ke pengadilan untuk memeriksa pengacara senior, Otto Cornelis (OC) Kaligis. 
			  KPK mengatakan tidak bisa lagi memberikan izin untuk memeriksa Kaligis mengingat berkas penyidikan Kaligis telah dilimpahkan ke pengadilan. 
			  &quot;KPK menyarankan (Bareskrim) untuk meminta izin ke pengadilan jika mau memeriksa OCK,&quot; kata Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, saat dihubungi Tribun, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Johan menegaskan pihaknya pun sudah mengirimkan surat ke Bareskrim terkait permintaan tersebut. 
			  &quot;Intinya jawaban surat adalah menerangkan bahwa perkara OCK sudah dilimpahkan ke pengadilan. Dengan demikian OCK sudah menjadi tahanan pengadilan,&quot; tukas Johan. 
			  Sebelumnya, ‎Bareskrim Polri saat ini masih menunggu jawaban KPK untuk bisa memeriksa OC Kaligis sebagai saksi pelapor dalam laporan dugaan penculikan dan penyalahgunaan wewenang terhadap KPK. 
			  Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Anton Charliyan mengatakan pemeriksaan terhadap OC Kaligis masih menunggu jawaban dari KPK. 
			  &quot;Nanti itu tergantung KPK, kami akan tetap mohon ke KPK untuk bisa memeriksa. Mudah-mudahan dalam waktu dekat ini bisa diperiksa karena surat sudah lama dikirim,&quot; kata Anton di Mabes Polri. 
			  Perkara Kaligis hari ini disidangkan untuk pertama kalinya di Pengadilan Tindak Pidana Korupis (Tipijor) Jakarta. Namun sidang tersebut tidak dihadiri Kaligis. Sidang pun ditunda hingga pekan depan. 
			  Kaligis yang kini ditahan di Rutan Pomdam Guntur adalah tersangka suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan, Sumatera. Penetapan tersangka tersebut adalah pengembangan kasus dari operasi tangkap tangan di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sepanjang bulan Juli 2015 lalu, Polisi Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya membuntuti seorang wanita Vietnam. Ujungnya, Polisi pun membongkar jaringan sabu Tiongkok yang dikendalikan pria Nigeria di Indonesia yang kini tengah mengedarkan sabu seberat 37 kilogram. 
			  Ada tiga yang diringkus Polisi terkait jaringan ini. Antara lain Perempuan Vietnam itu diketahui berinisial YT. Lalu seorang lelaki Indonesia berinisial DN (38). Dan seorang lelaki Nigeria berinisial CLN (30). 
			  Direktur Reserse Narkoba Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Eko Daniyanto, mengatakan, pengungkapan jaringan ini bermula dari adanya informasi aktivitas mencurigakan di sebuah rumah di Komplek Perumahan Palem Ganda Asri, Karang Tengah, Ciledug, Tangerang, Banten. 
			  &quot;Lalu kami bentuk tim khusus,&quot; kata Eko kepada Wartawan di Polda Metro Jaya, Kamis (20/8/2015). 
			  Setelah itu sepanjang bulan Juli 2015 lalu, ucap Eko, Polisi mengikuti berbagai aktivitas di rumah itu. Polisi menyamar jadi apapun, tukang bakso, tukang sate, pemulung, dan macam-macam. 
			  Polisi pun mengetahui ada seorang wanita berwajah Asia yang kerap keluar masuk rumah itu. Menurut Mujiyono, wanita itu pun dibuntuti terus kemanapun pergi. 
			  Kemudian, tanggal 8 Agustus 2015 barulah polisi mulai mencium YT tengah membawa sabu untuk diberikan ke seseorang. Hari itu YT keluar dari rumah memakai motor, lalu lekas dibuntuti polisi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, FLORIDA - Treasure Coast di Florida, Amerika Serikat, benar-benar memperoleh ketenarannya musim panas ini. 
			  Kurang dari sebulan setelah ditemukannya 60 koin emas senilai Rp 13,8 miliar, sekelompok pemburu harta karun kembali menemukan 350 keping emas di reruntuhan kapal yang karam 300 tahun lalu. 
			  Jika diuangkan, kepingan emas itu senilai US$ 4,5 atau setara dengan Rp 62,5 miliar. 
			  Perusahaan asal Florida Queen Jewels telah membuat penemuan fenomenal pada akhir Juli 2015. 
			  Selain menguak harta karun yang terpendam selama ratusan tahun, penemuan itu juga menandai 300 tahun karamnya kapal Spanyol pada 1715. 
			  Penggalian sebelumnya telah memunculkan potongan penting lainnya dari kapal karam. 
			  Potongan penting itu kemudian memberi sumbangsih terhadap pemberian nama lokasi tersebut, Treasure Coast. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mendagri Tjahjo Kumolo menyatakan bahwa pihaknya dan KPU selaku penyelenggara penyelenggara Pilkada sepakat menunggu putusan MK terkait seputar syarat minimal pasangan calon yang diatur dalam UU Nomor 8 Tahun 2015 atas perubahan UU No 1 Tahun 2015 Tentang Pilkada. 
			  Gugatan pertama bernomor 95/PUU-XIII/2015 diajukan Aprizaldi, Andi Siswanto dan Alex Andreas. Sementara gugatan kedua dan ketiga dengan no perkara 96/PUU-XIII/2015 dan 100/PUU-XIII/2015 diajukan oleh masing-masing Whisnu Sakti Buana, Syaifuddin Zuhri, serta Effendi Ghazali dan Yayan Sakti Suryandaru. ‎‎Seluruh pemohon menilai secara formil Pasal 51, 52 dan 54 dalam UU 8 tahun 2015 yang mengatur syarat minimal calon dalam Pilkada bertentangan dengan UUD 1945. 
			  &quot;Kami dan KPU tentunya sepakat menunggu putusan final MK. Putusan MK kan final mengikat, dasar putusan itu bisa digunakan untuk KPU, apakan berubah atau menambah PKPU, tentunya kami menunggu MK,&quot; kata Tjahjo Kumolo di kantornya, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Sejauh ini, memang ada empat daerah yang terancam ditunda pilkadanya sampai 2017 karena hanya terdaftar satu pasangan calon kepala daerah, meskipun sudah diperpanjang masa pendaftarannya. 
			  Tjahjo sendiri tak menyalahkan parpol, karena tak mendaftarkan calonnya. Itu merupakan hak politik siapapun untuk mendaftar atau tidak, walaupun satu pasangan yang telah mendaftar jadi tak bisa mengikuti Pilkada. 
			  &quot;Karena itu hak politik. Tapi satu pasang itu tadi juga bukan salah mereka, memang kondisi daerah. Pemerintah juga perlu ada persepsi atau pandangan hukum dari MK. Mudah-mudahan itu akan cepat diputuskn MK, sehingga hak konstitusional pasangan calon itu apa,&quot; kata Tjahjo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Sandi Ilyono mengaku awalnya tak percaya Stefani, isterinya selingkuh. 
			  Dia yakin, perempuan 42 tahun itu setia kepadanya meski dia menjalani hukuman penjara di Lapas Madiun karena kasus narkoba pada 2014 lalu. 
			  Namun, anggapan itu salah setelah dia mendengar pengakuan anaknya. 
			  &quot;Saya dengar kabar (selingkuh) ini sejak masih menjalani hukuman di penjara. Awalnya tidak percaya. Namun karena anak saya yang mengatakan itu, saya pun penasaran setelah dengar cerita anak-anak kalau ibunya selingkuh,&quot; ujar Sandi, Kamis (20/8/2015). 
			  Rasa penasaran itu semakin menjadi tatkala anaknya menunjukkan foto mesra Stefani dengan Abdul Kholik. Selama ini, kedua anak Sandi tinggal bersama Stefani. 
			  &quot;Anak-anak saya melihat sendiri ibunya punya hubungan dengan laki-laki lain selama saya dipenjara,&quot; imbuhnya. 
			  Namun, Sandi tidak bisa berbuat banyak saat itu. Dia hanya memendam dendam karena masih berada di penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dedikasi seorang guru bernama Ginting (55) begitu tinggi kepada para muridnya. Sampai-sampai para muridnya itu, meminta kepada Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, agar Pak Ginting tidak dipindahkan. 
			  Puluhan anak SDN Cawang 03 Pagi beserta orang tuanya mendatangi Balai Kota, Jakarta Pusat, sekitar 15.00 WIB. 
			  Maksud mereka datang ke 'markas' Ahok itu, demi mempertahankan guru mereka yang akan dimutasi mulai Senin (24/8/2015). 
			  Orangtua murid dari Vidya (12) bernama Esi (45), menyebutkan bahwa seorang guru bernama Ginting itu memang berdedikasi tinggi kepada para murid yang diajarnya. 
			  &quot;Pak Ginting metode mengajarnya bagus, buat anak-anak jadi pinter gitu. Buat anak-anak biasanya ada PM (pendalaman materi) sebelum ujian. Itu yang ngajarin dia, nggak bayar, gratis,&quot; ujar Esi di Balai Kota, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Puluhan murid yang menggunakan seragam batik biru dan celana putih ini, menyanyikan Indonesia Raya di depan pintu masuk Balai Kota. 
			  Mereka juga menuliskan tulisan di atas kertas, &quot;Jangan pindahkan guru kami. Kami sayang Pak Ginting,&quot; Puluhan murid kelas 6 SD ini, seakan tak rela ditinggal oleh pria bernama Ginting. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Vini Rizki Amelia 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menjelajah jalanan Ibu Kota malam hari tak hanya disuguhkan pemandangan cantik cahaya lampu yang mengisi setiap sudut jalan tetapi juga deretan sajian penggugah selera. 
			  Dari deretan tersebut, makanan laut masuk dalam daftar makanan yang seakan selalu menyapa Anda salah satunya Kerang Kiloan Pak Rudi. 
			  Jika biasanya makanan laut banyak menggunakan tenda yang berlokasi di pinggir jalan, maka pemandangan berbeda terjadi di Kerang Kiloan Pak Rudi. 
			   
			  Berlokasi di sebuah ruko berlantai tiga, Kerang Kiloan Pak Rudi memberikan nuansa makan makanan laut menggunakan meja dan kursi makan dari kayu, berlantaikan keramik dengan dinding bata merah. 
			  “Kami memang membuat nuansa makan seafood berbeda dari seafood yang biasa dijual di tenda-tenda pinggir jalan, lebih nyaman dan bersih,” kata Eche Rustandi selaku Manager Kerang Kiloan Pak Rudi kepada Warta Kota, Senin (17/8). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Anak pertama korban ledakan bom di Kuil Erawan, Bangkok, Thailand, pada Senin (17/8/2015) lalu, Lioe Lie Tjing (61), Holy Indradjadja mengaku, seluruh keluarga ibunya berangkat ke Bangkok pada Minggu (16/8/2015) bertujuan untuk beribadah. 
			  &quot;Yang berangkat termasuk saya, mama, papa (Hermawan Indradjadja), dan seluruh keluarganya mama. Memang udah tradisi kami setiap tahun. Kenapa pilih 17 Agustus, soalnya lebih banyak waktunya. Kan long weekend. Kita semua ke sana memang tujuannya hanya untuk ibadah,&quot; katanya di Rumah Duka Heaven, Jalan Pluit Raya I, Penjaringan, Jakarta Utara, Kamis (20/8/2015). 
			  Holy menjelaskan, dirinya saat itu lebih dahulu pulang ke Denpasar, Bali, dan meninggalkan kedua orangtuanya di Thailand. Ia pun tak merasakan firasat buruk ketika dalam perjalanan pulang. 
			  &quot;Saya sampai di Denpasar, selesai mandi juga, ada orang ngasih tau saya, katanya di Bangkok ada bom. Saya disuruh nonton berita di televisi. Saya telepon hape mama, gak ngangkat. Papa pun juga sama. Saya panik, benar-benar panik,&quot; ucapnya. 
			  Wanita berambut panjang ini juga mengaku, dirinya berhasil menghubungi ayah tercintanya, namun tubuhnya lemas lunglai saat mendengar rintihan ayahnya. 
			  &quot;Itu suara ayah saya ternyata. Kaya kesakitan. Saya panik. Benar-benar panik. Lemas saya. Dan ternyata, ada yang ngerebut hape papa dan ternyata itu orang Thailand. Orang Thailand yang ngobrol pake bahasa Inggris itu bilang kalau papa saya selamat dan sedang dirawat di rumah sakit,&quot; tuturnya. 
			  Holy langsung menyuruh adiknya langsung ke Thailand untuk mencari ayah dan ibunya. Ia mengaku, pencaharian itu terlampau sulit lantaran ramainya di lokasi kejadian. 
			  &quot;Sempet kesulitan. Akhirnya papa diketemukan juga di sebuah dan sedang terbaring di rumah sakit. Papa luka di bagian wajah, tulang pipi, tempurung lutut kakinya agak geser. Tapi sekarang papa kondisinya sudah stabil,&quot; terangnya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan mendukung pemerintah mengkaji kembali penganggaran tujuh proyek pembangunan DPR. Taufik mengatakan pembahasan awal proyek tersebut harus mendetil. 
			  &quot;BURT kepastian finalnya dalam bersama dengan pemerintah bila pemerintah meminta mengkaji kembali tentunya itu setuju, dikaji bukan berarti dibatalkan tapi ekstra hati-hati dengan kondisi keuangan kita,&quot; kata Taufik di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Taufik mengatakan hingga kini Banggar belum membahas secara mendetil alokasi anggaran internal DPR. Namun, ia mengapresiasi BURT yang bertujuan mengembangkan DPR. 
			  &quot;Ini harus mendetil, jadi kita tak boleh berandai-andai, badan anggaran bersama pemerintah belum pada posisi membahas itu,&quot; tuturnya. 
			  Mengenai anggaran sebesar Rp1,6 Triliun, Taufik mengaku belum mengetahuinya. Ia mengatakan pembahasan tersebut akan dilakukan oleh Banggar dan BURT. 
			  &quot;Prinsip perundang-undangan APBN kan termasuk UU yang harus disetujui pemerintah dan DPR yang dialokasikan seperti apa menunggu. Sekarang tahapnya pandangan fraksi menyangkut teknis, termasuk anggaran,&quot; ujarnya 
			  Sebelumnya, Pramono Anung mengatakan Presiden Joko Widodo meminta usulan penganggaran 7 mega proyek DPR RI dikaji kembali. 
			  &quot;Nah jadi posisi terakir oleh Presiden adalah minta dikaji kembali dan beliau minta dilaporkan segera. Maka dengan demikian secara resmi itulah yang menjadi sikap resmi Presiden sampai hari ini,&quot; ujar Pramono di kantornya, Gedung Sekretariat Negara, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Pramono, alasan agar 7 proyek tersebut dikaji kembali mengingat postur anggaran yang tidak begitu fleksibel. 
			  Mengenai pernyataan Wakil Ketua DPR Fadli Zon bahwa Presiden sudah menyetujui secara resmi proyek tersebut, Pramono mengatakan dirinya belum mendapat informasi tersebut. 
			 
		 
		 
			  Universitas Nasional Australia (ANU) mulai menyusun kamus untuk 10 Bahasa Aborijin yang hampir punah. Proyek ini juga memberikan kesempatan bagi mahasiswa S-1 untuk ikut ambil bagian. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Choirul Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Seperti dijanjikan, PT Honda Prospect Motor (HPM) resmi meluncurkan mobil terbarunya, Honda BRV di ajang pameran otomotif akbar di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, Kamis (20/8) sekaligus di hari pembukaan pameran. 
			  BR-V merupakan family SUV yang menyediakan ruang untuk tujuh penumpang dalam tiga baris di kabinnya.HPM mengklaim, BR-V sudah dirancang memenuhi karakter dan kondisi jalanan di Indonesia yang cenderung tidak selalu mulus. 
			  Namun, untuk pasar Indonesia, HPM memposisikan BR-V sebagai crossover utility vehicle (CUV) yang menggarap segmen pasar diantara mobil jenis SUV dan MPV. 
			  “Kami posisikan Honda BRV sebagai mobil crossover antara SUV dan MPV yang memadukan desain tangguh dan kenyamanan sebuah SUV dengan utilitas MPV tujuh penumpang,” kata Presiden Direktur PT Honda Prospect Motor (HPM), Tomoki Uchida, di acara peluncuran Tangerang, Kamis (20/8/2015). 
			  Asal tahu saja, Indonesia mendapat kehormatan sebagai negara pertama lahirnya Honda BR-V di dunia. Mobil ini dibekali mesin 4 silinder 1,5 liter i-VTEC dipadukan dengan transmisi CVT dan manual 6 percepatan. 
			  Mesin ini mampu menyemburkan tenaga maksimum 120 PS pada 6.600rpm dan torsi malsimum 145Nm pada 4.600rpm. 
			  Bagaimana dengan jualnya? HPM menjual BR-V di antara harga MPV Honda Mobilio dan SUV Honda HR-V.Mobil ini akan resmi diproduksi massal oleh HPM pada awal 2016 di pabrik HPM di Karawang, Jawa Barat. 
			  Namun konsumen yang sudah kebelet memiliki mobil ini sudah bisa memesannya melalui mekanisme pre-order (inden) selama pameran berlangsung. Anda siap memesan? 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Desakan agar Menteri BUMN, Rini Soemarno dicopot dari jabatannya terus bergulir. Kali ini ratusan massa dari elemen relawan Jokowi menggelar aksi unjuk rasa di Kementerian Negara Badan Usaha Milik Negara (BUMN). 
			  Aksi unjuk rasa meminta agar Presiden Joko Widodo mencopot Menteri BUMN, Rini Soemarno, dari jabatannya. Pasalnya kebijakan Menteri Rini tak mengawal Nawacita seperti yang digaungkan Presiden Jokowi. 
			  &quot;Pencopotan Rini dan pembersihan anasir-anasir yang tidak pro-rakyat ini merupakan aspirasi relawan untuk menegakkan kembali Nawacita, demi kesejahteraan rakyat,&quot; kata Muhammad Yamin, Ketua Umum Sekretariat Nasional Jokowi, di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Adapun, elemen-elemen relawan yang terlibat dalam aksi unjuk rasa itu antara lain: Pusat Infromasi Relawan dan Rakyat (PIRRA), Aliansi Masyarakat Sipil untuk Indonesia Hebat (Almisbat), Relawan Pejuang Demokrasi (Repdem), Laskar Nawacita Seknas Jokowi, Gerakan Relawan Indoensia (GRI), Kornas Jokowi, Jariangan Nasional Indonesia Baru (JNIB), Jasmev. Jokowi Mania Nusantara (JOMAN), dan Barisan Relawan Revolusi Mental. 
			  Menurut Yamin, Nawacita yang merupakan visi dan misi Presiden Joko Widodo kini terancam jalannya akibat dikhianati sejumlah anasir-anasir yang tidak pro-rakyat. 
			  Menurut Yamin, keberadaan Rini Soemarno sebagai Menteri Negara BUMN melanggengkan kepentingan-keperntingan asing dan “mafia bisnis’ yang selama ini hidup dari BUMN. 
			  &quot;Selama kepemimpinannya di Kementerian BUMN, Rini Soemarno telah melakukan berbagai pengkhianatan terhadap Nawacita. Misalnya, membentuk perusahaan patungan Telkom dengan SingTel (Temasek) Singapura untuk menggarap proyek E-Goverment yang dibiayai dari pinjaman Bank Dunia.&quot; ujar Yamin. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --- Pihak Ditpolair Polda Metro Jaya menemukan sesosok tubuh manusia berjenis kelamin pria di sekitaran Kali Cakung Drain, Cilincing, Jakarta Utara, Kamis (20/8/2015). 
			  &quot;Dia sempat berenang, namun gak sampai di seberang kali, dia tenggelam. Karena menceburkan diri dan tenggelam, kami berkoordinasi dengan Ditpolair Polda Metro Jaya. Pria itu merupakan pelaku aksi pencurian dan kekerasan (Curas) yang juga kerap beraksi di Kawasan Kampung Sawah, Cincing,&quot; kata AKP Andre Soeharto, Kanit Reskrim Polsek Cilincing. 
			  Diketahui, pria tersebut bernama Dede Mardiansyah (23), pelaku perampokan yang melarikan diri dari kejaran pihak Polsek Cilincing dengan cara melompat ke kali. 
			  Andre mengatakan, pihaknya mendapat laporan adanya aksi perampokan di jalan yang menjadi langganan aksi kejahatan itu. 
			  &quot;Iya memang benar kok. Kejadian itu terjadi, Rabu (19/08/2015) sore. Perampok itu tewas tenggelam dan ditemukan di dasar kali oleh empat anggota penyelam dari pihak Ditpolair Polda Metro Jaya,&quot; ujar Andre. 
			  Awalnya, pihaknya mendapati pelaku tengah beraksi di Jalan Raya Cacing. Pelaku tersebut berupaya merampok ponsel milik pengemudi truk dan mobil lainnya yang tengah melintas di jalan itu. 
			  Pihaknya, jelas Andre langsung melakukan pengejaran. Andre mengakui, pelaku nampak panik saat pihaknya mengejar pelaku. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI) berkomitmen untuk terus memperjuangkan peningkatan kesejahteraan bagi para buruh migran di luar negeri. 
			  Untuk itu, upaya menaikkan gaji TKI terus dilakukan melalui kerja sama dengan pemerrintah di negara penempatan seperti Kantor Dagang Ekonomi Indonesia (KDEI) di Taiwan, agensi di luar negeri, PPTKIS dan Perwakilan RI. 
			  Khusus di Taiwan, kenaikan gaji untuk TKI penata laksana rumah tangga (PLRT) akan mulai naik per 1 September 2015, dari yang awalnya $15.840 NT Menjadi $17.000 NT 
			  Demikian diungkapkan Deputi Penempatan BNP2TKI Agusdin Subiantoro dalam pertemuanya dengan sejumlah LSM peduli buruh migran di ruang sidang BNP2TKI, Kamis (20/8/2015). 
			  LSM yang hadir dalam pertemuan tersebut antara lain perwakilan ILO, perwakilan IOM, SBMI, Solidaritas Perempuan, LBH Jakarta, Migrant Institut, Migrant Care, Seknas JBM, Institut for ECOSOc Right, Garda BMI, FS TKI, For Migran, Peduli Migran, dan ATKI. 
			  &quot;Kenaikan upah TKI harus juga dinikmati oleh TKI yang saat ini masih atau sedang dalam masa kontrak,&quot; kata Agusdin. 
			  Dalam pertemuan tersebut, Agusdin juga meminta kepada para pemerhati Buruh Migrant untuk mendorong tercapainya upaya meniaikan upah para TKI atau kesejahteraan TKI. 
			  &quot;Untuk TKI yang bekerja di Taiwan menjadi prioritas untuk segera diupayakan kenaikan gajinya,&quot; tukasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hampir seluruh bangunan semi permanen yang dihuni oleh sekita 500an kepala keluarga, saat ini telah rata dengan tanah. Bangunan tersebut terdapat di belakang kantor RW 03, Kampung Pulo, Jakarta Timur. 
			  Menurut Wali Kota Jakarta Timur, Bambang Musyawardana mengatakan bahwa masjid tersebut masih akan berdiri untuk sementara untuk kegiatan ibadah warga dan tempat berkumpul. 
			  &quot;Tidak apa-apa. Kami belum rubuhkan terlebih dahulu. Buat salat sama kumpul-kumpul nanti,&quot; ujarnya di area penertiban Kampung Pulo, Jakarta Timur, Kamis (20/8/2015). 
			  Hingga pukul 16.25WIB, penertiban baru dilakukan di wilayah RW 03, Kampung Pulo, Jakarta. Sebanyak lima buah eksavator juga dikerahkan untuk meruntuhkan bangunan semi permanen tersebut. 
			  Tidak ada perlawanan dari warga seperti pada pagi hari. Namun, masih terlihat penjagaan yang ketat disekitar area penertiban. 
			  Arus lalu lintas di sepanjang Jln. Jatinegara Barat juga masih ditutup menunggu pembongkaran selesai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Mau datang ke pameran otomotif terlengkap? Tidak perlu waktu lama untuk menunggu. PT Dyandra Promosindo menggelar event tahunan Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. 
			  Dalam pameran tersebut berbagai elemen otomotif dikemas rapi dalam satu pameran. Rencananya IIMS 2015 akan hadir selama 10 hari dari Kamis (20/8/2015) hingga Minggu (30/8/2015) di Jakarta International Expo (JIExpo), Kemayoran, Jakarta. 
			  Menempati lahan pameran seluas 100.000 m persegi, IIMS 2015 hadir dalam konsep baru. Pameran ini tidak hanya mengulas semua yang berkaitan dengan intisari dunia otomotif, tapi juga dari sisi bisnis, budaya, komunitas, edukasi, CSR, entertainment hingga lifestyle. 
			  Hal ini merupakan suatu hal yang wajar. Sebab IIMS 2015 tahun ini mengambil tema The Essence of Motor Show yang mengintegrasikan semua elemen otomotif. 
			  Dalam pembukaan IIMS 2015 pada hari Rabu (19/8/2015), Wakil Presiden Jusuf Kalla menyinggung pergeseran kebutuhan mobilisasi masyarakat yang terus berkembang. Hal tersebut membuat kendaraan menjadi kebutuhan primer saat ini. 
			  “Karena itu pameran otomotif seperti IIMS ini sangat penting untuk memberi gambaran dan pilihan kepada masyarakat, termasuk soal teknologi. Dalam kondisi pertumbuhan ekonomi yang baik, pameran seperti ini penting. Tetapi dalam suasana pertumbuhan ekonomi yang kurang kondusif, justru lebih penting lagi,” tandas Jusuf Kalla dalam kesempatan itu. 
			  Sementara CEO Kompas Gramedia Agung Adiprasetyo yang juga menyampaikan kata pengantar menyebutkan, Dyandra Promosindo telah menggelar pameran mobil terbesar di Indonesia selama 20 tahun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sebanyak 2.482 calon jamaah haji Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) berpamitan dengan Gubernur DIY Sri Sultan HB X di Bangsal Kepatihan, Kamis (20/8/2015). 
			  Calon jamaah haji yang terdiri dari 1.135 jamaah haji laki-laki dan 1.374 jamaah wanita, akan berangkat pada 23-29 Agustus 2015, dibagi 7kelompok terbang dari Bandar udara Adi Sumarmo Solo. 
			  Dalam sambutanya, Sri Sultan sempat menyinggung banyaknya perilaku korupsi yang terjadi di negara ini meskipun jamaah yang berhaji semakin banyak. 
			  &quot;Saya juga berharap agar jamaah di DIY ini tidak seperti itu karena hal tersebut sungguh bertolak belakang dari nilai-nilai Islam yang sebenarnya,&quot; ujar Sultan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MATARAM - Bayi laki-laki terbungkus selimut ditemukan tergeletak di sebuah gang sempit di Desa Lendang Bajur, Kecamatan Gunung Sari, Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat (NTB) sekitar pukul 12.00 Wita, Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Saya temukan di gang depan rumah dibungkus selimut. Waktu itu dia nangis kepanasan karena matahari sedang terik-teriknya,&quot; kata Ariyani warga Desa Lendang Bajur, Kamis (20/8/2015). 
			  Aktivis Lembaga Perlindungan Anak NTB Joko Jumadi menjelaskan, kondisi bayi pada saat ditemukan dalam kondisi sehat dengan berat 3,8 kilogram. Bayi laki-laki berusia dua bulan ini diduga sempat dirawat oleh orangtuanya sebelum ditelantarkan di pinggir jalan. 
			  &quot;Bayi kami bawa ke Rumah Sakit Bhayangkara Mataram untuk mendapatkan perawatan. Kalau dilihat kondisi, bayi sempat dirawat dulu oleh ibunya baru kemudian dilepas,&quot; kata Joko. 
			  Ia mengatakan, pihaknya belum bisa menyimpulkan siapa orangtua yang tega menelantarkan bayi malang tersebut di gang. Saat ini, LPA fokus pada penyelamatan bayi. Selanjutnya, bayi malang ini dititipkan di tempat penitipan bayi. 
			  Menurut data LPA NTB, ini adalah bayi ke-17 yang dibuang di Lombok sepanjang tahun 2015. 10 bayi di antaranya ditemukan meninggal dan 7 bayi ditemukan selamat. Menurut dia, dari 7 bayi yang selamat, 5 bayi telah diadopsi dan satu bayi masih mendapatkan perawatan di RS Tanjung, Kabupaten Lombok Utara (KLU). 
			  &quot;Satu bayi masih di RSU Tanjung untuk mendapat perawatan. Kita temukan dua minggu lalu dalam kondisi memprihatinkan karena ditemukan di kandang sapi dan sudah dikerubungi semut. Bayi kelihatannya dilahirkan dalam keadaan prematur, hanya 1,4 kilogram. Sekarang masih mendapat perawatan intensif,&quot; kata Joko. 
			  Penulis: Kontributor Mataram, Karnia Septia 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Kabinet Pramono Anung menjelaskan pertemuan Presiden Joko Widodo dengan sejumlah pemimpin redaksi media di Istana pada Rabu, 19 Agustus 2015 kemarin untuk mengklarifikasi terkait pidato Presiden yang menyebut kritik media tidak berimbang, demi mengejar rating. 
			  Pramono menjelaskan, Presiden Jokowi mempersilakan kepada media agar mengkritik keras pemerintahan untuk keperluan rating atau demi sensasi, namun tidak menghilangkan tugas media yang selalu berimbang dalam menyampaikan berita. 
			  &quot;Media tidak menghilangkan tugas media bagaimana membangun, membawa publik pada persepsi yang positif terhadap keinginan maju ke depan, karena siapapun presidennya tentunya kan harapannya bisa membawa bangsa ini ke arah lebih baik,&quot; ujar Pramono di Kantor Setneg, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Pramono mengatakan Presiden Jokowi juga menerima masukan dari para pemred yang hadir, terutama berkaitan dengan pekerjaan media ketika melakukan tugas di lingkungan Istana. 
			  &quot;Saya akan memfasilitasi para menteri-menteri untuk setiap waktu bisa bertemu dengan Presiden, dan setelah nanti usai bertemu dengan presiden, mereka akan menyampaikan program-program itu secara langsung kepada media,&quot; kata Pramono. 
			  Sebelumnya saat menyampaikan Pidato Kenegaraan dalam rangka Hari Ulang Tahun (HUT) ke-70 Proklamasi Kemerdekaan RI, di depan siding bersama DPR RI dan DPD RI, 14 Agustus 2015 lalu, Presiden Jokowi mengkritik sejumlah media yang disebutnya hanya mengejar rating ‎dibandingkan memandu publik untuk meneguhkan nilai-nilai keutamaan dan budaya kerja produktif. 
			  Menurut Presiden Jokowi, saat ini ada kecenderungan semua orang merasa bebas, sebebas-bebasnya, dalam berperilaku dan menyuarakan kepentingan. Keadaan ini menjadi semakin kurang produktif ketika media juga hanya mengejar ratingdibandingkan memandu publik untuk meneguhkan nilai-nilai keutamaan dan budaya kerja produktif. 
			  “Masyarakat mudah terjebak pada ‘histeria publik’ dalam merespon suatu persoalan, khususnya menyangkut isu-isu yang berdimensi sensasional,&quot; kata Presiden Jokowi.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, OHIO - Untuk pertama kalinya, otak manusia berhasil dikembangkan sendiri oleh ilmuwan di laboratorium, dan yang mewujudkannya adalah para peneliti dari Ohio State University. 
			  Bahkan, otak tersebut diyakini model otak paling lengkap yang pernah diciptakan di dalam laboratorium. 
			  Menurut Metro, otak tersebut dikembangkan menggunakan sel kulit orang dewasa, yang bentuknya menyerupai janin. Pembentukannya memakan waktu 12 minggu. 
			  Ini merupakan hasil percobaan yang sudah dilakukan kesekian kalinya. Sebelumnya hasil pengembangannya selalu berakhir tak sempurna dan hanya menghasilkan beberapa bagian organ saja. 
			  &quot;Kami telah mengembangkan keseluruhan otak ini dari masa awal pembentukannya,&quot; kata seorang profesor dari Ohio State University, Rene Anand, Selasa (18/8/2015). 
			  Meski yang dikembangkan itu adalah sebuah otak, menurut Rene, otak tersebut tak difungsikan untuk berpikir. 
			  Otak hasil kembangan itu nantinya akan digunakan para ahli untuk melakukan uji obat-obatan, khususnya obat-obatan yang dikonsumsi penderita Alzheimer, Parkinson, dan autisme. 
			  &quot;Kami nantinya akan bisa membuat prediksi yang lebih tepat untuk menentukan efisiensi dan kemungkinan efek samping dari sebuah terapi, sebelum mempraktekkannya,&quot; tutur Rene lagi. (Metro/Huffington Post) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Seorang tersangka perampok, Dede Mardiansyah (23) ditemukan tewas di dasar Kali Cakung Drain di Cilincing, Jakarta Utara. 
			  Polisi Penyelam dari TIM SAR Satrolda Direktorat Polisi Perairan Polda Metro Jaya, Kamis (20/8/2015) menemukan jenazahnya tertanam di lumpur sedalam 15 meter. 
			  Sebelumnya Dede melarikan diri dari kejaran polisi reserse kriminal Polsek Cilincing pada Rabu (19/8/2015). Dede kemudian menceburkan diri ke Kali Cakung Drain lalu tenggelam. 
			  Pihak Polsek Cilincing kemudian meminta bantuan Ditpolair Polda Metro Jaya untuk mencari Dede. 
			  Kasubdit Gakkum Ditpolair Polda Metro Jaya, Edi Guritno, mengatakan, jenazah Dede ditemukan penyelam di kedalaman 15 meter di Kali tersebut pukul 10.00, Kamis (20/8/2015). 
			  &quot;Tubuhnya tak bergeser jauh dari lokasi dimana dia menceburkan diri,&quot; ucap Edi ketika dihubungi Wartakotalive.com. 
			  Sebab, ucap Edi, tubuh Dede rupanya terbenam di lumpur yang dalam, sehingga tak terbawa oleh arus kali. 
			  Saat ditemukan, jenazah Dede belum gemuk karena terisi air. Tubuhnya masih terlihat sama seperti saat Dede menceburkan diri. Jenazahnya kini dibawa ke Kamar Jenazah RSCM. (Theo Yonathan Simon Laturiuw) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak berwenang Tiongkok memperingatkan bahwa tingkat sianida di perairan sekitar pelabuhan Tianjin meningkat 277 kali di atas ambang batas. 
			  Pemerintah setempat mengatakan akan memindahkan pabrik kimia jauh dari lokasi semula, setelah ribuan warga sekitar terpaksa mengungsi setelah bahan kimia beracun mengkontaminasi udara pascaledakan di salah satu gudang penyimpanan bahan kimia berbahaya di pelabuhan Tianjin. 
			  Ledakan menewaskan sedikitnya 114 orang. 
			  Biro Perlindungan Lingkungan Tianjin dalam laporannya, Rabu (19/8/2015), menyebutkan bahwa berdasarkan tes yang dilakukan sehari sebelumnya menunjukkan bahwa tingkat sianida di sungai, laut dan air limbah di sekitar lokasi ledakan telah meningkat tajam. 
			  Di salah satu lokasi pengujian yaitu di mulut pipa air hujan mencatat tingkat sianida 277 kali di atas standar yang dapat diterima. 
			  Meski demikian cadangan air minum di Tianjin, masih memenuhi standar nasional. 
			  Pemerintah telah mengkonfirmasi bahwa terdapat 700 ton zat natrium sianida kimia. (Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Sekjen Demokrat Ramadhan Pohan menilai mantan anggota Tim Pansus Ban‎k Century Mukhamad Miskbakhun terlalu sering mengigau dan meracau menyebut Presiden keenam RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai dalang dalam skandal bail out Bank Century. 
			  Seakan-akan, kata bakal calon (balon) Wali Kota Medan ini, Misbakhun lebih paham ketimbang Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  &quot;Misbakhun terlalu sering mengigau. Entah angin apa yang membuatnya meracau seperti itu. Dia seolah lebih paham dari KPK,&quot; ujar Ramadhan Pohan kepada Tribun, Kamis (20/8/2015). 
			  Politisi Demokrat ini mengingatkan Politisi Golkar tersebut untuk mempercayai penegak hukum KPK. 
			  &quot;Hukum ya serahkan ke penegak hukum. KPK lebih paham akan tugas dan fungsinya,&quot; katanya. 
			  Sebelumnya, Senator asal Bali, Gede Pasek masih meragukan tudingan Miskbakhun yang menyebut SBY sebagai dalang dalam skandal bail out Bank Century. 
			  &quot;Saya masih meragukan tuduhan Misbakhun tersebut,&quot; ujar Gede Pasek yang juga Mantan anggota Tim Pengawas Century dari Fraksi Demokrat kepada Tribun, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Di Rumah Sakit Anak Westmead di Sydney, 11 guru mengabdikan diri mereka untuk mendidik para pasien anak. Para guru itu mengelola sekitar 100 siswa di 4 ruang kelas. 
			  Guru bernama Josie Hodge mengkhususkan diri dalam pengajaran privat bagi anak yang tak bisa meninggalkan kamar perawatannya. 
			  Josie sadar akan sejumlah pertimbangan untuk sekedar mengajar anak-anak tersebut di bangsal atau kamar perawatan. 
			  &quot;Ini semua tentang membangun kepercayaan diri dan membuat mereka menikmati sesi belajar lagi, karena banyak dari mereka sudah tak bersekolah sejak lama,&quot; jelasnya. 
			  Ia menyambung, &quot;Ide untuk bersekolah bisa menakut-nakuti mereka.&quot; 
			  Emily Thompson, Eileen Lam dan Stephanie Jones bekerja di ruang kelas yang ada di RS Anak Westmead. 
			  Josie seringkali menemukan bahwa murid-muridnya yang ada di bangsal onkologi sedang tak ada di tempat untuk menjalani pengobatan, atau tidur setelah pengobatan sehingga ia mengajar siswa berikutnya. 
			 
		 
		 
			  Para pengamat memperingatkan masalah terkait narkoba dan sabu-sabu di Australia akan semakin memburuk, jika pemerintah Australia tidak memberikan perhatian yang serius soal rehabilitasi bagi para pencandu. Masalah pendanaan rehabilitasi memiliki peranan penting. 
			  Pemerintah telah mengisyaratkan untuk mengambil pendekatan hukum, dengan menyediakan saluran hotline bagi mereka yang ingin melaporkan keberadaan para pengedar narkoba, atau istilahnya 'dob-in-dealer'. 
			  Tetapi para pengamat kesehatan mengatakan para pecandu bisa direhabilitasi dengan sukses. Karenanya sektor rehabilitasi memiliki peranan penting dan perlu mendapat dukungan, jika Australia hendak memerangi narkoba jenis sabu-sabu. 
			  Reporter ABC, Michael Edwards mengunjungi salah satu pusat rehabilitasi narkoba terbesar di Australia, yang berada di Lilyfield, pinggiran kota Sydney.Siang hari di pusat rehabilitasi tersebut, terlihat puluhan pria dan wanita muda berbaris dengan nampan, menunggu untuk mendapatkan makanan. 
			  Mereka berasal dari berbagai latar belakang dan berasal dari segala penjuru Australia. Tapi mereka sama-sama sedang berjuang untuk melawan kecanduan terhadap sabu-sabu.  
			  &quot;Suatu hari saya pergi keluar hanya mencoba sabu-sabu, dan setelah itu saya merasa cocok sehingga berhenti menggunakan obat-obatan lainnya,&quot; ujar Dan, pria berusia 23 tahun asal Melbourne. 
			  Meski awalnya hanya mencoba-coba dan dipakai saat sedang bergaul, tetapi membuatnya menjadi sangat ketagihan. 
			 
		 
		 
			  Stasiun radio khusus anak muda milik ABC, Triple J, memiliki program bernama Unearthed yang memutarkan single dari para musisi dan seniman di Australia. Para mentor dari program tersebut memberikan tips berkarir bagi musisi pemula berikut ini. 
			  &quot;Jangan terlalu banyak mendengarkan orang lain, tetapi ikuti apa isi hatimu,&quot; ujar Hayley Mary, pentolan band Jezabels. 
			  Menurutnya penting untuk mempercayai insting sendiri dan abaikan mereka yang mencaci. 
			  &quot;Tentunya kadang saya merasa hilang arah, karena banyaknya suara-suara, terutama saat kita menghadapi saat-saat tertentu dan semua orang memiliki opininya masing-masing. Saya rasa penting untuk terus mengingat apa yang kita miliki...setiap saat.&quot; 
			  Jezabels adalah band rockl-alternatif yang lagunya pertama kali diputar lewat program Unearthed di radio Tripe J. Karirnya semakin sukses setalah memenangkan penghargaan ARIA. Mereka pernah melakukan konser keliling dunia. 
			  Menjaga kesehatan menjadi tips dari vokalis Marcus Bridge, karena sebagai penyanyi yang terpenting adalah menjaga suara. 
			  &quot;Menjadi sangat penting saat menggelar tur, karena kita akan tampil setiap hari dan jika kehilangan suara meski hanya sehari, maka akan kesulitan untuk mendapatkannya kembali,&quot; ujar Bridge. 
			 
		 
		 
			  Sydney dan Melbourne termasuk dalam enam besar kota di dunia dengan penduduknya banyak yang ingin melakukan perselingkuhan secara online. Demikian terungkap dari bocoran data pengguna website kencan bernama Ashley Madison. 
			  Website ini memberikan layanan bagi mereka yang ingin berselingkuh. Sama dengan situs online sejenis, syarat untuk menjadi anggota haruslah dengan membuat akun terlebih dahulu. 
			  Namun beberapa waktu lalu, server data website Ashley Madison berhasil dibobol oleh peretas yang mengancam akan membuka data-data pribadi pemilik akun di website itu. 
			  Hari Rabu (19/8/2015) data yang berisi alamat email jutaan akun di website itu ternyata bocor ke publik. 
			  Data yang dikompilasi oleh Dadaviz, sebuah perusahaan visual media, mengungkapkan bahwa sebanyak 251.813 warga di Sydney dan 213.847 warga Melbourne ternyata memiliki akun di wesbite perselingkuhan tersebut. 
			  Sementara akun dengan domisili di Brisbane menempati urutan ke-14 dengan jumlah 118.857 akun, dan Perth di urutan ke-22 dengan 88.754 akun. 
			  Secara global Kota São Paulo di Brasil tercatat di urutan pertama dengan 374.542 akun disusul oleh New York sebanyak 268.171 akun. 
			  Daftar kota-kota di dunia yang warganya banyak yang ingin berselingkuh ini dibuat tidak dengan mempertimbangkan persentase jumlah populasi di kota itu. 
			  Juga tidak jelas apakah seluruh akun tersebut benar-benar nyata. Namun untuk bisa menggunakan fasilitas perselingkungan di website Ashley Madison, pemilik akun tetap haru memasukan alamat email. 
			  Website ini dimiliki oleh perusahaan yang berbasis di Toronto, Kanada, dan akibat kebocoran data tersebut rencana mereka untuk melakukan penawaran saham (IPO) harus ditunda. 
			  Dari bocoran itu diketahui bahwa website yang mengusung slogan &quot;Life is short. Have an affair&quot; ini memiliki sekitar 37 juta pengguna. 
			  ABC/Reuters 
			    
			 
		 
		 
			  Setelah hampir mengalami kebangkrutan beberapa tahun lalu, perusahaan penerbangan terbesar Australia Qantas mencatat keuntungan $ 557 juta selama setahun terakhir. 
			  Keuntungan ini sangat berbeda dibandingkan tahun sebelumnya dimana perusahaan itu mengalami kerugian $ 2,84 miliar dan sekaligus membuktikan bahwa program tranformasi yang dilakukan perusahaan tersebut berhasil. 
			  Qantas mengatakan keuntungan sebelum pajak di tahun keuangan 2015 adalah $ 975 juta, kenaikan $ 1,6 miliar dari tahun sebelumnya, dicapai karena performa yang paling bagus selama enam bulan kedua. 
			  Direktur eksekutif Qantas Alan Joyce ketika mengumumkan keuntungan di tahun keuangan 2015. (ABC: Peter Ryan) 
			  Direktur eksekutif Qantas Alan Joyce mengatakan ini merupakan keuntungan terbesar sejak adanya krisis keuangan global di tahun 2008 yang mempengaruhi berbagai perusahaan penerbangan di seluruh dunia. 
			  &quot;Kami sedang melewati tranformasi terbesar dan tercepat dalam sejarah perusahaan ini,&quot; kata Joyce. 
			  &quot;Tanpa adanya tranformasi ini, kami tidak akan bisa melaporkan adanya keuntungan besar,&quot; tambahnya. 
			  Program tranformasi yang sedang dijalankan oleh Qantas adalah mengurangi 5 ribu karyawan, dan menghemat angggaran sebanyak $ 2 miliar. 
			  Qantas mengatakan bahwa program pengurangan anggaran ini telah menghemat $ 894 juta sepanjang tahun lalu, dan membuat perusahaan itu bisa membayar utang sebanyak 1 miliar dolar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- PT Mandiri AXA General Insurance (AXA Mandiri) memenuhi komitmennya kepada nasabah melalui pembayaran klaim kepada salah satu pengguna jasa asuransi perjalanan AXA Mandiri Travel, Purwono, sebesar 76.508,99 dolar AS. 
			  Klaim tersebut dibayarkan oleh AXA Mandiri karena sang nasabah memerlukan penangangan darurat saat tengah melakukan perjalanan ke Seattle, Amerika Serikat. 
			  “Pembayaran klaim ini merupakan bentuk komitmen kami untuk terus mengedepankan layanan kepada setiap nasabah serta bukti kehadiran kami kepada nasabah terutama saat mereka berada di situasi yang genting dan tak terduga,” ujar Direktur Utama Mandiri AXA General Insurance Albertus Wiroyo di sela-sela penyerahan klaim di AXA Tower. 
			  Selain didorong oleh komitmen untuk selalu mengedepankan kebutuhan nasabah, Albertus mengatakan bahwa AXA Mandiri akan terus mengembangkan produk asuransi perjalanan di Indonesia karena potensinya yang cukup besar. 
			  Berdasarkan data dari Bank Indonesia, jumlah wisatawan nasional yang melakukan perjalanan ke luar negeri selama triwulan ke-2 di 2015 sebanyak 2,05 juta orang, meningkat dari 2,02 juta orang pada periode yang sama di tahun 2014. 
			  “Potensi inilah yang mendorong kami untuk terus mengembangkan produk asuransi perjalanan agar kami dapat menjawab setiap kebutuhan mereka saat melakukan perjalanan,” tambahnya. 
			  Asuransi perjalanan merupakan salah satu produk baru AXA Mandiri yang diperkenalkan di akhir 2013, tetapi telah memberikan pertumbuhan yang signifikan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Detektif dari Kensington dan Chelsea telah merilis CCTV terkait pencurian barang antik sangat berharga.   
			  Barang antik tersebut adalah patung Panther Hitam yang diciptakan oleh François Pompon pada tahun 1925, dan bernilai sekitar Rp 1,5 miliar. 
			  Karya seni itu dicuri dalam acara &quot;Masterpiece Art Fair&quot; di Rumah Sakit Royal, di Chelsea, Inggris, bulan lalu.   
			  Dalam rekaman CCTV, pria tersebut terlihat mengambil patung Panther dan menempatkannya di balik jas atau jaket atau di bawah ketiaknya. 
			  Lihat aksinya dalam video di atas. (Telegraph) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR, Fahri Hamzah mengatakan dalam sistem demokrasi yang dianut Indonesi saat ini, seharusnya korupsi sudah tidak ada lagi. Hal ini karena dalam berdemokrasi semua menjadi terbuka. 
			  Kalaupun saat ini terlihat masih banyak korupsi, hal itu karena keterbukaan demokrasi sehingga membuat masyarakat bisa melihat, membaca dan mengomentarinya. 
			  “Sistem otoriter tertutup, karena tertutup maka didalamnya ada korupsi. Dan karena ada korupsi di dalamnya bangsa ini menuntut demokrasi. Lalu kita bangun sistem demokrasi sehingga bangsa ini menjadi bangsa yang full demokratis. Sistem demokrasi itu artinya sistem terbuka atau terbentuk open society. Ketika sistem ini terbuka, maka ketidaksempurnaan sistem itu terbaca dan dikomentari. Efeknya harusnya korupsi hilang,” ujar Fahri Fahri Hamzah dalam diskusi “Menimbang Eksistensi KPK” di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Kasus korupsi terlihat banyak terbongkar sebenarnya bukan penanda bahwa korupsi merajalela tapi lebih karena sistem demokrasi yang membuka semua hal. 
			  ”Korupsi itu tidak naik jumlahnya, Cuma sekarang lebih kelihatan karena keterbukaan. Dulu kalau ada orang yang korupsi, kita hanya bisa mengumpat saja, sekarang kan ditindak. Dulu korupsi triliunan tidak ada yang urus, sekarang kan beda,” ujarnya. 
			  Menurut Fahri Hamzah, yang paling berbahaya dari situasi seperti ini adalah seolah semua itu adalah kondisi yang luar biasa, padahal keadaan justru semakin membaik. Sekarang ini kan makanya korupsi dianggap besar dan meluas karena definisi korupsi juga dilebarkan kemana-mana. 
			  “Terima parcel dianggap korupsi, grativikasi dianggap korupsi, daftar kekayaan dianggap korupsi. Padahal Nabi Muhammad pun mengajarkan kepada umatnya untuk saling memberi hadiah,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Rabu (19/8/2015), muncul kabar mengejutkan tentang saga transfer Pedro Rodriguez. 
			  Chelsea dikabarkan membajak kepindahan sang pemain dari Barcelona ke Manchester United. 
			  Media-media memberitakan bahwa Pedro selangkah lagi akan segera berkostum The Blues. 
			  Ia dikabarkan tengah melakukan perjalanan ke London untuk tes medis bersama Chelsea. Padahal, sebelumnya pilar timnas Spanyol itu erat dikaitkan dengan Setan Merah.Kedatangan Pedro bakal mempertajam serangan Chelsea. 
			  Selain beroperasi di sayap kanan yang merupakan posisi favoritnya, Pedro juga mampu menyerang lewat sisi kiri. 
			  Pelatih Jose Mourinho gemar menggunakan skema 4-2-3-1 dengan menempatkan tiga gelandang serang di belakang striker tunggal. 
			  Pedro bisa mengisi pos tersebut bersama Willian dan Eden Hazard. 
			  Selain Pedro, pemain yang berada dalam daftar belanja Chelsea adalah John Stones. Bek Everton itu bisa menjadi pasangan buat John Terry di jantung pertahanan. 
			  Bila Pedro dan Stones merapat ke Stamford Bridge, seperti inilah perkiraan starting eleven Chelsea racikan Mourinho: 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Tribunnews Batam, Sri Murni 
			  TBUNNEWS.COM, BATAM -- Sebuah video aksi perampokan di tempat parkir mobil BCS Mall, Baloi, Batam, diunggah seorang netizen dengan akun Totti ke media sosial facebook (FB), Rabu (19/8/2015) sekitar pukul 18.33 WIB. 
			  Dalam video itu tampak dua orang pelaku berboncengan mengendarai sepeda motor jenis bebek menuju pintu keluar mal yang ada tulisan ATM Centre. 
			  Pelaku kemudian menghentikan kendaraannya tidak jauh dari pintu keluar. Satu orang pelaku, berbaju putih, turun dari motor dan berjalan ke belakang. 
			  Sementara satu pelaku lainnya membawa motor arah memutar mendekati mobil putih tersebut. Tidak lama kemudian, ada mobil putih yang juga menuju pintu keluar. 
			  Namun sang supir mobil ini tidak keluar area BCS Mall, melainkan memarkirkan mobilnya di tempat kosong. 
			  Saat mobil putih ini parkir, pelaku yang berbaju putih langsung mendekati jendela sebelah kiri mobil yang kebetulan tidak tertutup. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Khamelia 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Sop kaki kambing dan sapi Bang Ucup telah membuka cabang ketiganya yang beralamat di City Hall, kawasan perkantoran gubernur Air Itam Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. 
			  Jadi bagi pelanggan setia Bang Ucup yang berada di seputaran kantor gubernur tak perlu jauh lagi untuk menikmati sajian khas betawi ini. 
			  Sop kaki kambing/sapi Bang Ucup berpusat di Jl Kampung Tengah (depan SMPN 1) Pangkalpinang dan cabang kedua di Sungailiat, Kabupaten Bangka. 
			  Karena sudah cukup terkenal, rumah makan yang berdiri sejak tahun 2008 lalu ini selalu ramai dikunjungi konsumen. 
			  Pelanggan sop kaki kambing Bang Ucup berdatangan dari seluruh penjuru Babel. 
			  Di rumah makan yang tertata rapi dan bersih ini tersedia dua pilihan utama berupa olahan masakan sop. Ada sop kaki kambing dan sop kaki sapi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Mantan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Andrinof Chaniago hari ini terlihat menyambangi Kompleks Istana Kepresidenan di Jakarta untuk bertemu dengan Presiden Joko Widodo. 
			  Setelah melakukan pertemuan tertutup, Andrinof mengaku kunjungannya hari ini dalam rangka silaturahmi dan berdiskusi dengan Presiden Jokowi. 
			  &quot;Saya ke sini diskusi sama Presiden. Kami enggak boleh putus hubungan, tetap berteman seperti dulu,&quot; ujar Andrinof, Kamis (20/8/2015). 
			  Andrinof menampik jika kehadirannya di Istana Kepresidenan hari ini mendapatkan tugas baru dari Presiden Jokowi. Ia pun tidak menjelaskan diskusi apa yang dilakukan bersama Presiden. 
			  &quot;Enggak ada tugas baru. Saya lagi relaksasi sekarang,&quot; kata Andrinof, yang baru diganti jadi menteri pekan lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Andrinof Chaniago hari ini terlihat menyambangi Kompleks Istana Kepresidenan untuk bertemu dengan Presiden Joko Widodo. 
			  Setelah melakukan pertemuan tertutup, Andrinof mengaku kunjungannya hari ini dalam rangka silaturahmi dan berdiskusi dengan Presiden Jokowi. 
			  &quot;Saya ke sini diskusi sama Presiden. Kami enggak boleh putus hubungan, tetap berteman seperti dulu,&quot; ujar Andrinof, Kamis (20/8/2015). 
			  Andrinof menampik jika kehadirannya di Istana Kepresidenan hari ini mendapatkan tugas baru dari Presiden Jokowi. 
			  Ia pun tidak menjelaskan diskusi apa yang dilakukan bersama Presiden. 
			  &quot;Enggak ada tugas baru. Saya lagi relaksasi sekarang,&quot; kata Andrinof. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Kontingen Jabar yang mengandalkan kuda-kuda tangguh dari Aragon, Dago dan AK-71 Stable, sempat memimpin dalam perburuan angka di seri-1 Kejurnas Pacuan 2015j, Minggu (16/8) baru lalu di Pulomas, Jaktim. 
			  Kontingen jabar menempatkan kuda-kudanya di enam dari total delapan race kejurnas. Dua race yang gagal meloloskan kuda-kuda Jabr dari babak penyisihan 2 Agustus lalu adalah Kelas 2 Tahun Pemula A/B-1400 meter dan Kelas 3 Tahun Derby-2000 meter. 
			  Walau demikian, dari kondisi yang kurang menyenangkan itu, kontingen Jabar melakukan gebrakan meyakinkan di awal perlombaan dari keberhasilan Sagar Matha (AK-71 Stable) mencapai garis finis pertama kali. Sagar Matha yang ditunggangi joki Steve T mengalahkan unggulan pertama Natalma Eclipse (Jateng). Tempat ketiga direbut Maesa Agni (d/h Bathian), kuda milik Sarah Saddak dari Aragon Stable. 
			  &quot;Jabar Kahiji!&quot; Pekik gembira itu dilontarkan Mohammad Chaidir Saddak, MBA, Ketua Umum PP Pordasi yang pemilik Aragon, Lembang. 
			  Pekik 'Jabar Kahiji' tak terdengar usai perlombaan race ke-2 dengan keberhasilan dua kuda Jateng mendomimasi perebutan angka. Merry Eclipse dan Zena Eclipse mencapai finis pertama dan ketiga, sementara posisi kedua direbut Bahana Agogo dari Sumbar. 
			  Dari sini terjadi pergantian pimpinan peraihan angka kejuaraan. Kontingen Jateng menggeser Jabar, dan kemudian terus memimpin dalam perburuan nilai kejurnas. 
			  Jabar memang berhasil memenangi race ke-3 melalui La Ligai, akan tetapi dua kuda Jateng membayangi di urutan kedua dan ketiga sehingga membuat akumulasi nilai mereka tetap diatas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Kabinet (Seskab) Pramono Anung mengatakan Presiden Joko Widodo meminta usulan penganggaran 7 mega proyek DPR RI dikaji kembali. 
			  &quot;Nah jadi posisi terakir oleh Presiden adalah minta dikaji kembali dan beliau minta dilaporkan segera. Maka dengan demikian secara resmi itulah yang menjadi sikap resmi Presiden sampai hari ini,&quot; ujar Pramono di kantornya, Gedung Sekretariat Negara, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Pramono, alasan agar 7 proyek tersebut dikaji kembali mengingat postur anggaran yang tidak begitu fleksibel. 
			  Mengenai pernyataan Wakil Ketua DPR Fadli Zon bahwa Presiden sudah menyetujui secara resmi proyek tersebut, Pramono mengatakan dirinya belum mendapat informasi tersebut. 
			  &quot;Kalau ada yang mengatakan bahwa apakah betul sudah meneirma surat, terus terang saya tidak tahu. Kalau berkaitan edngan badan anggaran, pembahasan di BURT pasti muncul dari Menkeu dan saya yakin Menkeu dalam hal seperti ini akan berkonsultasi dengan Presiden atau dengan kami yang sehari-hari ada bersama pada Presiden,&quot; kata Pramono. 
			  Diberitakan sebelumnya, Fadli Zon mengungkapkan Presiden Jokowi menyetujui pembangunan tujuh proyek tersebut. 
			  &quot;Sudah ada surat persetujuannya resmi,&quot; ujar Fadli di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Fadli mengatakann pimpinan DPR telah menerima surat persetujuan Presiden sekitar enam bulan lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perhubungan Ignatius Jonan meyakini industri otomotif di dalam negeri tidak akan meredup, walaupun pada saat ini pemerintah sedang memajukan transportasi umum. 
			  &quot;Teorinya transportasi publik‎ semakin maju maka yang menggunakan kendaraan akan berkurang itu betul, tapi ini tidak mematikan industri otomotif,&quot; ujar Jonan di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurutnya, transportasi publik yang sudah maju seperti di Jepang, Prancis, dan German, terbukti tidak industri otomotifnya masih berjalan hingga saat ini dan malah terbilang semakin besar. 
			  &quot;Jadi jika negara sistem transportasinya maju, industri otomotifnya akan tumbuh dengan besar,&quot; ujar Jonan. 
			  Kendaran pribadi seperti mobil dan motor, kata Jonan, masih dibutuhkan oleh masyarakat Indonesia untuk bepergian. Namun, ia berharap kendaraan pribadi dipakai ketika hari libur dan saat bekerja menggunakan transportasi umum. 
			  &quot;Kendaraan pribadi dipakai ketika libur untuk pergi bersama keluargan, jadi masyarakat masih butuh kendaraan,&quot; ‎ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Balai Pengawasan Obat dan Makanan Provinsi Riau memusnahkan 4.460 item obat dan makanan illegal senilai Rp 2,2 miliar di Pekanbaru, Kamis (20/8/2015). 
			  Pemusnahan produk makanan dan obat ilegal secara simbolis dilakukan dengan cara dibakar. 
			   
			  Kepala BPOM RI Roy A. Sparingga turut hadir dalam acara itu, didampingi Kepala BPOM Riau, Indra Ginting, pada acara pemusnahan tersebut. 
			  Indra Ginting mengatakan, produk makanan dan obat illegal yang mereka musnahkan merupakan hasil operasi dan penindakan yang dilakukan oleh BPOM Pekanbaru dari tahun 2013 hingga tahun 2015. 
			  Totalnya ada seniali Rp 5 miliiar, namun yang dimusnahkan adalah senilai Rp 2,2 miliar, sedangkan sisanya ada Rp 3 miliiar masih dalam proses persidangan dan menunggu vonis hakim. 
			  Total perkara yang mereka tangani ada 16 dan ada 13 yang masih dalam proses, dengan 13 tersangka baik perorangan maupun importir. 
			  Sebanyak 4.460 item produk ilegal itu diangkut menggunakan 8 mobil truk, dan akan dimusnahkan dengan cara ditimbun. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Ketua Umum Gerakan Wanita Sejahtera (GWS), Dr. Giwo Rubianto Wiyogo, melantik pengurus dan anggota GWS DPW Jawa Barat, DPC Bandung, DPC Cirebon, dan DPC Tasikmala, Rabu (19/8/2015). 
			  &quot;Hari ini merupakan hari yang menentukan bagi organisasi Gerakan Wanita Sejahtera, dengan dilakukan pengangkatan pengurus DPW Jawa Barat, DPC Bandung, DPC Cirebon, dan DPC Tasikmala. Hal ini membuat bertambah hidupnya kembali DPW dan DPC organisasi GWS,&quot; kata Giwo Rubianto dalam keterangannya. 
			  Gerakan Wanita Sejahtera (GWS) adalah organisasi kemasyarakatan bagi kaum Indonesia dan semua golongan yang meningkatkan kesadaran wanita akan pentingnya suatu pendidikan untuk meningkatakan kesejahteraan masyarakat. GWS adalah organisasi yang didirikan pada tahun 1952 dan bergabung dengan Kowani di tahun 1956. 
			  &quot;Dengan pelantikan ini besar harapan saya kiranya program -program kerja GWS dapat terlaksana dan kita melangkah bersama-sama GWS menuju pembangunan masyarakat yang adil sejahtera dan berbudaya yang sesuai visi dan misi GWS,&quot; kata Giwo Rubianto. 
			  Dia mengajak semua anggota GWS bersama-sama bekerja dalam upaya menjadikan wanita-wanita Indonesia sebagai wanita yang sejahtera, mandiri dan bermanfaat , visioner, yang dapat membawa perubahan kepada rumah tangga, keluarga, lingkungan, masyarakat dan negara. 
			  &quot;Saya tegaskan kembali, bahwa menjadi anggota GWS, harus menjadi anggota koperasi daya karya wanita terlebih dahulu. Dimana koperasi ini merupakan badan usaha yang dimiliki dan dibentuk oleh GWS,&quot; kata dia. 
			  Diharapkan DPP GWS segera dapat mensosialisasikan pembentukan koperasi tersebut. selanjutnya dalam pembentukan DPW /DPC baru, sebelum dilakukan pelantikan. DPP GWS terlebih dahulu mensosialisasikan dan membentuk koperasi daya karya wanita setempat. 
			  &quot;Terutama DPC DPC di daerah pelosok, saya berharap dengan adanya koperasi sedikit demi sedikit rentenier akan tergeser dan hilang, dimana rentenir banyak menjerat kaum perempuan,&quot; Giwo. 
			  Dia berharap pengurus GWS yang baru dilantik untuk menjalanka tugas di organisasi GWS dengan sebuah keikhlasan , kejujuran , bekerja disertai doa dan jaga nama baik organisasi GWS serta menjalin komunikasi yang erat dengan Dewan Pengurus Pusat . 
			  &quot;Seperti salah satu kebudayaan Jawa Barat yang dapat kita tiru dan tauladani yaitu kesenian angklung yang jika dimainkan bersama-sama dapat menghasilkan nada yang indah dan harmonis. Tingkatkan dan perluas kerjasama dengan mitra-mitra GWS baik dengan lembaga pemerintah juga swasta, seperti dengan BNN yang sudah melaksanakan sosialisasi di Jakarta,&quot; kata Giwo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Angga Purnama 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN – Warga Dusun Koripan, Desa Sindumartani, Ngemplak, Sleman Yogyakarta digegerkan dengan munculnya asap dari sebuah sumur. Warga sempat mencium bau belerang dari asap yang keluar dari dalam sumur. 
			  Informasi tribunjogja.com, munculnya asap dari sumur milik Syamsuri (43) terjadi pada Rabu (19/8/2015) siang. Padahal sebelumnya tidak ada tanda-tanda yang berkaitan dengan munculnya gas dari sumur sedalam 8 meter tersebut. 
			  Syamsuri mengatakan asap muncul sekitar pukul 12.00 WIB, saat itu ia bermaksud untuk mencuci peralatan rumah tangga. 
			  Namun saat akan mengambil air dari sumur yang berada di samping rumahnya itu, ia terkejut melihat lubang sumur dipenuhi dengan asap. 
			  “Warnanya putih kebiruan, pekat hingga dasar sumur tidak terlihat,” ungkapnya saat ditemui, Kamis (20/8/2015). 
			  Usai mengetahui adanya sesuatu yang aneh dengan sumurnya, ia memanggil tetangganya untuk itu memeriksa. Menurutnya kemunculan asap tersebut disertai dengan bau yang samar-samar mirip dengan belerang.“Karena penasaran, saya coba cium baunya. Ternyata seperti belarang tapi tidak terlalu kuat,” paparnya. 
			  Kemunculan asap putih kebiruan tersebut tidak berlangsung lama. Hanya selang satu jam dari kemunculannya, asap yang belum jelas asal usulnya itu berangsur menipis dan hilang. 
			  Namun guna memastikan keberadaan gas, pada malam harinya ia mencoba menyalakan lilin di dalam lubang sumur. 
			  “Saya diminta tetangga saya yang mengenal seorang pegawai dari Badan Geologi untuk melakukan tes dengan lilin menyala. Apabila api lilin mati, maka di dalam lubang sumur terdapat gas. Tapi apabila tetap menyala, berarti tidak ada gas, dan setelah dicoba ternyata lilin tetap menyala,” ujarnya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Ketua Komisi Pacuan PP Pordasi, Ir.H.Munawir, menilai, persaingan untuk memperebutkan gelar juara umum dan sekaligus meraih Piala Tetap dan Piala Bergilir Ketua Umum PP Pordasi pada Kejurnas Pacuan 2015 masih sangat ketat. 
			  Kontingen Jateng memang sementara memimpin dalam pengumpulan nilai setelah seri-1, yakni dengan 69,5 angka. 
			  Namun, hal itu belum menjamin Jateng bisa tetap berada di posisi teratas setelah berlangsungnya seri-2 nanti. 
			  Seperti diketahui, babak penyisihan seri-2 kejurnas pacuan 2015 akan digelar pada Minggu, 20 September di Tegalwaton, Salatiga. 
			  Babak finalnya digelar sepekan kemudian, yakni Minggu, 27 September di tempat sama. 
			  &quot;Kita memang akan menjadi tuan rumah, tetapi bukan berarti kita sudah berada di atas angin. Semuanya masih berpeluang. Masih sama-sama kuat,&quot; Munawir mencoba merendah. 
			  Kendati demikian, dengan 168 angka yang diperebutkan pada total 10 kelas atau race seri kejurnas, kontingen 'tuan rumah' secara psikologis pastilah sekarang lebih 'enjoy' dalam memperjuangkan tambahan gelar dan koleksi pundi-pundi perolehan nilainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SERPONG – Hino menggebrak dengan sejumlah kendaraan niaga baru dalam penampilannya di pameran otomotif akbar yang resmi dibuka di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, Kamis (20/8) kemarin oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla. 
			  Mengusung tema 'Drive Your Business Easier' Hino memamerkan 7 model truk dan bus termasuk 3 produk terbaru Hino yang memang khusus di launching pada GIIAS 2015. 
			  “Kami memilih 'Drive your Business Easier' sebagai tema dalam Booth, karena didasari oleh filosofi Total Support, Hino mengembangkan produk terbaik yang sesuai dengan kebutuhan dan layanan servis yang handal untuk memberikan keuntungan yang maksimal bagi customer dengan masa operasional 100 persen dan minimum operational cost,&quot; ungkap Hiroo Kayanoki, Presiden Direktur HMSI. 
			  Model-model kendaraan terbaru Hino yang diperkenalkan di pameran ini memperkuat posisi kepemimpinan Hino sebagai market leader serta sebagai pelopor kendaraan komersil yang berteknologi tinggi, kuat dan tangguh. 
			  Tiga produk terbaru Hino yang perdana diluncurkan adalah New Generation Ranger GY 350 PU medium duty truck 8x4 yang diperuntukan sebagai truk mixer dengan kapasitas kubikasi lebih besar dari tipe yang sudah ada, FC BUS, bus dengan suspension yang lebih lembut dan memiliki kapasitas 40 Seat. 
			  Dan pada segmen light duty truck ada Hino Dutro 130HD 4x4, truk 6 roda dengan tenaga 130 Ps yang sangat sesuai di medan berat untuk bisnis perkebunan maupun pertambangan. 
			  Sementara deretan produk-produk lainnya yang ditampilkan ialah New Generation Ranger FM 235 JD (6x4) , FM 350 (Tractor Head), FL 235 JW (6x2) dengan transtech advance wing box, sementara di segmen light duty truck hadir Dutro 110 SDL yang sudah dikemas menjadi food truck. 
			  &quot;Kami senang dapat memperkenalkan tiga produk terbaru di GIIAS. Ketiganya akan melengkapi line up kendaraan truk dan bus kami yang sudah ada dan masing-masing model akan menawarkan keunggulannya tersendiri bagi konsumen di Indonesia”, kata Santiko Wardoyo, Direktur Sales dan Promosi HMSI. 
			  Booth Hino mengambil tempat di Hall 3A seluas 966m2 yang dilengkapi Customer’s Lounge, Merchandize Corner, Financing Corner dan Kids Corner. 
			  Hino Booth menyajikan kombinasi menarik antara suasana nyaman dan hiburan menarik, yang memang dirancang khusus untuk memberikan pengalaman tak terlupakan bagi pengunjung. Beberapa hiburan tersebut antara lain standup comedy dari comics terkenal seperti Mudy Taylor, Jui Purwoto serta Dodit Mulyanto selain itu band ternama sekelas J-Rocks juga menghibur pengujung yang datang ke booth Hino disaat weekend 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Keputusan Pedro Rodriguez untuk menolak Menchester United dan begabung dengan Chelsea setidaknya dipengaruhi tiga hal. 
			  Pertama, Hristo Stoichkov pernah mengatakan bahwa Louis van Gaal adalah penghancur karier pemain. 
			  ​Kedua, Cesc Fabregas dan pacarnya juga turut mempengaruhi keputusan Pedro. Akan tetapi, ada alasan lain yang turut membulatkan tekad Pedro bahwa ia sebaiknya memilih klub London itu: Victor Valdes.​Menurut Metro, perlakuan Louis van Gaal terhadap Valdes menjadi faktor pendukung Pedro untuk memutuskan melawan pergerakan ke arah Old Trafford.Gelandang sayap Spanyol itu telah berniat meninggalkan Barcelona sejak awal musim panas ini karena ingin mencari tempat sebagai pemain tim inti. 
			  Manchester United tadinya terlihat menjanjikan dan negosiasi telah berjalan untuk beberapa waktu lamanya.Kondisi Valdes terkait perlakuan dari Van Gaal membuat Pedro makin yakin bahwa dirinya tidak seharusnya pindah ke Manchester. 
			  Pedro, Valdes, dan Fabregas adalah sahabat lama, baik di timnas maupun di Barcelona.Bahwa Manchester United menolak memenuhi permintaan harga yang diminta Barcelona, yaitu sebesar 30 juta euro, adalah satu hal. 
			  Tetapi, begitu Chelsea juga ikut bergerak dengan pemain sayap tersebut, Pedro jadi punya alternatif.Menurut media yang sama, pihak Manchester United telah menarik diri. Yang tersisa tinggal Chelsea dan kedua klub tinggal menyetujui kesepakatan setelah United mundur.Awal yang buruk membuat The Blues memaksakan diri untuk menengok ke pasar transfer dan ada pemain sayap bagus yang siap diangkut dan sudah ada lampu hijau dari Roman Abramovich pekan ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Sebagaimana diumumkan di Twitter resmi Juventus, Alex Sandro telah mendarat di Turin untuk menjalani tes kesehatan dan menuntaskan transfernya dari FC Porto. 
			  Juve mencari bek kiri baru untuk bersaing dengan Patrice Evra sekaligus dipersiapkan sebagai suksesor pemain Prancis yang telah menginjak umur 34 tahun itu. Pilihan mereka jatuh kepada Sandro, yang telah merumput dengan Os Dragoes sejak 2011. 
			  Direktur umum Juve Giuseppe Marotta pada Rabu kemarin mengungkapkan transfer telah dekat dengan kata rampung, dan hari ini si pemain dipastikan akan melakoni pemeriksaan medis di Turin. 
			  Bek kiri Brasil itu akan menjadi rekrutan ketujuh La Vecchia Signora musim panas ini setelah Mario Mandzukic, Sami Khedira, Paulo Dybala, Simone Zaza, Neto, dan Guido Vadala. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komedian Mandra tampil sederhana dengan kemeja biru dan celana bahan saat menghadapi sidang dakwaan kasus korupsi di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015) siang. 
			  Namun, beratnya dakwaan berupa ancaman pidana korupsi 20 tahun penjara dari jaksa, tak membuatnya bersedih. Ia tampak beberapa kali tersenyum lepas. 
			  Setiba di ruang persidangan, Mandra langsung duduk di kursi pesakitan terdakwa yang ada di tengah ruang persidangan. 
			  Komedian yang namanya melejit lewat sinetron 'Si Doel Anak Sekolah' dan 'Mandragete' itu pun tampak serius mendengarkan dan memperhatikan kalimat demi kalimat dakwaan yang disampaikan jaksa Wicaksana. 
			  Aksesoris yang menjadi khasnya pun tampak dikenakan. Yakni, rantai yang terhubung ke dompet yang berada di saku belakang celana serta satu batu akik yang menghiasi jarinya. 
			  Dengan perawakan dan rahang wajah yang terlihat kurus, Mandra beberapa kali tersenyum lepas ke hadapan mata kamera fotografer dan juru kamera yang ada di samping dan belakangnya. 
			  &quot;Saya serahkan kepada pengacara saya saja,&quot; ujar Mandra saat ditanya hakim Arifin tentang pengajuan nota keberatan (eksepsi) atas dakwaan. 
			  Tim Jaksa dari Kejari Jakpus mendakwa Mandra melanggar dua pasal tindak pidana korupsi (tipikor) dalam proyek program siap siar TVRI pada 2012 senilai Rp 47,8 miliar. 
			  Mandra selaku Direktur Utama PT Viandra Production dianggap terbukti secara bersama-sama Iwan Chermawan selaku Direktur PT Media Art Image, Direktur Program dan Berita LPP TVRI, Irwan Hendarmin, dan Yulkasmir selaku Pejabat Pembuat Komitmen (PPK), melakukan perbuatan melawan hukum yang merugikan negara sebesar Rp12 miliar dalam proyek program siap siar TVRI pada Agustus-Desember 2012 senilai Rp 47,8 miliar. 
			  Mandra pun terancam pidana penjara paling lama 20 tahun penjara dengan pasal-pasal tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SYDNEY - Petenis Swiss, Stan Wawrinka mengaku tidak bisa menerima permintaan maaf dari petenis muda Australia, Nick Kyrgios yang dianggapnya telah menghina pacar barunya. 
			  Pekan lalu, Kyrgios melakukan hal kontroversial saat bertanding menghadapi Wawrinka di turnamen di Montreal. Dalam pertandingan tersebut, Kyrgios melontarkan kata-kata yang nadanya melecehkan kekasih Wawrinka, petenis remaja Donna Vekic. 
			  Kyrgios mengatakan Vekic adalah mantan kekasih rekannya asal Australia, Thanasi Kokkinakis. Karena perbuatannya ini, ia dijatuhi hukuman denda oleh ATP. Ia kemudian mengaku menyesali perbuatannya melalui media sosial miliknya. 
			  Wawrinka sendiri mengaku tak bisa menerima permintaan maaf tersebut. Usai memastikan diri maju ke babak ketiga CIncinnati Masters, Wawrinka mengakui masih memikirkan kata-kata Kyrgios tentang Vekic. 
			  &quot;Ia tidak sungguh-sungguh menyesali perbuatannya. Seharusnya ia melakukan itu. Sederhana saja,&quot;kata Wawrinka. &quot;Kata-katanya telah menimbulkan kemarahan pada banyak pemain. Sebagai pemain seharusnya ia tahu tidak boleh mencampuri urusan pribadi pemain lain.&quot; 
			  &quot;Itu bukan sekadar kata-kata tak bermakna. Kalimatnya tersebut dapat melukai banyak orang. Yang pasti, saya mendapat banyak dukungan dari petenis lain,&quot; kata Wawrinka. 
			  Wawrinka memang telah bercerai dengan istrinya, enam tahun lalu dan kini menjalin hubungan dengan Vekic, petenis berusia 19 tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS,COM, BANGKOK - Pihak berwenang Thailand memastikan keterlibatan 10 orang dalam serangan bom di kuil Eraman, Bangkok, Thailand, Senin (17/8/2015) kemarin. 
			  Polisi menetapkan, pelaku utama adalah seorang warga negara asing. Berdasarkan video rekaman kuil Eraman, pelaku meletakkan tas ransel di bawah bangku kuil, sebelum bom diletakkan. 
			  Mereka juga mencari dua orang lainnya yang juga terlihat di rekaman. Mereka diduga bersekongkol dan membantu pelaku utama. 
			  Menurut Kepala Kepolisian Thailand, Jenderal Somyot Poompanmoung, Kamis (20/8/2015), meyakini pelaku pengeboman melibatkan satu tim besar. 
			  &quot;Operasi ini dilakukan oleh jaringan besar,&quot; katanya, seperti dikutip dari CNN. 
			  &quot;Pasti memerlukan persiapan untuk menyediakan bahan peledak,&quot; tutur Somyot. 
			  Harus ada orang yang mengawasi lokasi. Harus ada orang yang mesurvei lokasi, orang yang membantu menjaga pembom. Harus ada orang yang mengetahui rute melarikan diri,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Sandi Ilyono hilang kesabaran menghadapi ulah Stefani, isterinya. 
			  Pasalnya, perempuan 42 tahun itu dipergoki seranjang dengan seorang laki-laki yang bukan muhrimnya di rumahnya di warga Perumahan Taman Dhika. Laki-laki itu adalah Kholik, warga Surabaya. 
			  Mantan narapidana kasus narkoba itu melaporkan perselingkuhan ini ke anggota Polsek Buduran. 
			  Kamis (20/8/2015) dini hari tadi, polisi menggerebek rumah yang ditinggali Stefani. Di dalam rumah, polisi mendapati ibu dua anak itu seranjang dengan Kholiq. 
			  Informasinya, saat digerebek Stefani mengenakan piyama dan Kholiq memakai celana pendek tanpa baju. 
			  &quot;Kami mengamankan keduanya (Stefani dan Kholiq) atas laporan saudara Sandi. Kami membawa mereka ke mapolsek untuk diperiksa,&quot; kata Kapolsek Buduran Kompol Sutopo. 
			  Kepada polisi, Stefani membantah dikatakan berselingkuh. Dia dan Kholiq hanyalah teman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADINAH - Pemondokan jemaah haji di Madinah akan ditampung di 92 hotel dengan jarak paling jauh dari Masjid Nabawi 650 meter. Sejumlah hotel yang berada di wilayah sekitaran Masjid Nabawi tersebut dibagi dalam lima sektor. 
			  Kepala Daerah Kerja Madinah Nasrullah Jasam mengungkapkan bahwa penyiapan pemondokan di Madinah agak berbeda dari tahun sebelumnya. Dahulu pemondokan menggunakan sistem sewa layanan saat ini menggunakan sistem bloking time atau sewa musim. 
			  &quot;Untuk pemondokan semua sudah siap,&quot; ucap Nasrullah di Kantor Misi Haji Indonesia, Madinah, Kamis (20/8/2015). 
			  Dikatakan dia, pemondokan jemaah haji bervariatif jaraknya mulai dari 100 meter hingga 650 meter dari Masjid Nabawi. 
			  Pantauan di lokasi terhadap beberapa sektor di Madinah, persiapan masih terus berjalan diantaranya menyiapkan kantor sektor yang berada di hotel. Kantor sektor tidak bisa dibuat di lobi hotel sesuai dengan aturan dari Kementerian Haji Arab Saudi. 
			  Tampak meski pun sudah malam para petugas PPIH masih terus mempersiapkan masing-masing kantor sektornya. Seperti di Sektor II Madinah yang mengangkut perlengkapan administrasi ke kantor sektor yang berada di hotel yang juga akan digunakan untuk jemaah haji. 
			  &quot;Kita sudah menerima daftar hotel dari Kadaker. Untuk pelayanan pemondokan sudah siap. Hanya kita belum menerima daftar wilayah unttuk setiap jemaah,&quot; kata Kepala Sektor II Madinah Suviyanto, Rabu (19/8/2015) malam. 
			  Begitu juga di sektor III, untuk kantornya sudah siap hanya untuk tanda-tanda yang menunjukan identitas kantor sektor belum terpasang. Selain itu, pihak sektor pun belum mengetahui pembagian pemondokan yang berada di bawahnya termasuk daftar jemaah yang akan masuk ke wilayahnya. 
			  &quot;Inshaallah semuanya siap. Pemondokannya sudah tersedia tinggal pembagiannya saja yang belum kita terima datanya,&quot; ucap Kepala Sektor II Madinah, Anshar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOUTH CAROLINA - Warga South Carolina, AS, baru saja digegerkan oleh penampakan fenomena optikal yang cukup langka, 'pelangi api', di langit Isle of Palms. 
			  Bahkan, menurut seorang netizen, Tesha Byrne, fenomena itu sempat menjadi 'trending news', alias berita terpopuler, di internet. Banyak juga saksi mata yang mendokumentasikannya, lalu hasilnya diunggah ke Instagram dan Twitter. 
			  Meski disebut 'pelangi api', fenomena tersebut bukanlah pelangi dan sama sekali tak ada sangkut pautnya dengan api. 
			   
			  Malah, Discovery News mengatakan bentuknya lebih seperti awan yang berwarna pelangi. 
			  Menurut seorang ahli meteorologi, Justin Lock, fenomena itu dihasilkan oleh cahaya matahari yang menembus kristal es, sehingga memproyeksikan pantulan warna seperti pelangi. 
			  Secara ilmiah, seperti fenomena 'halo', 'pelangi api' juga biasanya dikenal sebagai 'circumhorizontal arc'. 
			  &quot;Untuk menghasilkan warna seperti pelangi, sinar matahari harus melewati kristal es dari sudut yang tepat sehingga bisa memberikan efek spektrum warna, seperti ketika sebuah cahaya melewati kaca prisma,&quot; katanya. 
			  Karena butuh sudut yang tepat, biasanya fenomena ini hanya ditemukan di daerah-daerah yang secara geografis berlokasi di garis lintang tengah. (Discovery News/Metro). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ROMA - Lazio diprediksi akan kehilangan penyerang Miroslav Klose dalam jangka lama. 
			  Otot paha penyerang Jerman itu sobek ketika timnya menghadapi Bayer Leverkusen di ajang Liga Champions, Selasa (19/8) dini hari. 
			  Dalam laga tersebut, Klose digantikan oleh Keita Balde Diaou pada menit ke-77 yang juga menjadi pencetak gol tunggal kemenangan Si Elang Muda. 
			  Setelah melakukan pemeriksaan, diketahui jika pemain veteran itu mengalami cedera otot paha. Karena cederanya lumayan serius, Klose diprediksikan harus istirahat dalam waktu yang lama untuk proses pemulihan. 
			  Belum diketahui berapa lama sang pemain harus beristirahat. Yang jelas, dalam waktu dekat ia akan kembali melakukan tes untuk mendapatkan hasil pasti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Kontingen Jateng menjadi pengumpul medali terbanyak dan sekaligus pengoleksi nilai tertinggi dari gelaran seri-1 final Kejurnas Pacuan 2015 yang telah berlangsung dengan baik, lancar, dan bahkan diwarnai banyak kejutan pada Minggu (16/8) lalu di Pulomas, Jaktim. 
			  Sejak race pertama final dilangsungkan pada Minggu siang, setelah prosesi pembukaan resmi kejurnas, kontingen Jateng terus memimpin dalam perburuan angka. Raihan nilai kontingen Jateng tak terkejar oleh kontingen Jatim, yang ironisnya justru menempatkan finalis terbanyak. 
			  Di sisi lain, kontingen Jabar yang hingga tengah perlombaan sempat berharap bisa melewati Jatim, akhirnya tetap harus puas menduduki posisi ketiga seperti diperkirakan sejak awal. 
			  Kendati demikian, Ketua Umum PP Pordasi Mohammad Chaidir Saddak, MBA yang sebagai pemilik Aragon Horse Racing &amp; Equestrian Sports otomatis menjadi dedengkot kontingen Jabar, sesekali tetap melontarkan pekik &quot;Jabar Kahiji' dengan suka-cita. 'Jabar Kahiji' sudah menjadi semboyan tim berkuda Aragon dan Jabar di mana pun mereka berkompetisi. 
			  Sukses kontingen Jateng sebagai pengumpul nilai tertinggi di seri-1 kejurnas pacuan 2015 ini tak terlepas dari penampilan memikat kuda-kuda dari Eclipse dan Tombo Ati, dua klub besar yang memayungi kontingen Jateng. 
			  Dari total 18 finalis Jateng, 8 diantaranya berasal dari Eclipse Stable, disusul kemudian Tombo Ati Stable. Dari 8 race final kejurnas, kelas yang dijuarai oleh kuda asal Jateng adalah Kelas 2 Tahun Pemula A/B-1400 meter (Merry Eclipse/Eclipse Stable), Kelas 3 Tahun Remaja-1600 meter (Singosari Ayu/Tombo Ati), dan Kelas 4 Tahun A/B-2000 meter (Winona Eclipse/Eclipse Stable). 
			  Pencapaian kuda-kuda finalis dari Eclipse Stable dan Tombo Ati Stable pastinya layak diapresiasi. Lebih dari pada itu, capaian waktu beberapa finalis dan juara asal Jateng ini juga lebih baik dari catatan waktu yang mereka buat sebelumnya, khususnya di babak penyisihan. 
			  Contoh lainnya, catatan waktu Winona Eclipse saat memenangi Kelas 4 Tahun A/B-2000 meter yang 2.09.42 dt ternyata juga masih lebih baik dari catatan waktu Beauty Eagling saat menembus finis pertama kali di Kelas 3 Tahun Derby-2000 meter yang dilombakan setengah jam sebelumnya, yakni 2.10.01 dt. tb 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG SELATAN - Maxindo Motto BMW Motorrad Indonesia pada perhelatan Gaikindo Indonesia Internasional Motor Show (GIIAS) 2015 di Gedung ICE, Bumi Serpong Damai (BSD), Tangerang Selatan, Banten, Kamis (20/8/2015), menampilkan delapan model BMW Motorrad terbaru. 
			  Satu di antaranya BMW S 1000 RR yang dikendarai Aktor kawakan Tom Cruise dalam film Mission Impossible (MI) Rogue Nation. 
			  Motor yang pertama kali dipamerkan ke dunia pada pameran motor Intermot 2014 tersebut mamiliki torsi puncak sebesar 113 Nm (83 lb-ft), dan peningkatan tenaga mesin 4 kW (6 hp) hingga 146 kW (199 hp). 
			  Desain sporty pada motor ini terlihat jelas dalam film MI Rogue Nation. Motor ini dibandroll seharga Rp. 714 juta. 
			  Selain itu, BMW Motorrad juga menampilkan: BMW R 1200 GS, BMW R Nine T, BMW F 80 GT, BMW R 1200 RT, BMW F 800 GS Adventure, BMW S 1000 R, BMW R 1200 R. Motor-motor tersebut dibandroll di kisaran Rp 488 juta hingga Rp 1 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seekor beruang mulai menyerang ban mobil dan memburu kendaraan lain setelah terlindas mobil di kawasan timur jauh Rusia. 
			  Beruang itu ditabrak oleh sebuah mobil Sport Utility Vehicle (SUV). 
			  Saat beruang itu tertabrak, si sopir tampaknya membiarkannya sehingga beruang yang ada di bawahnya terjepit.    
			  Saat ini pihak kepolisian sedang mencari dan menyelidiki sopir yang melakukan tindakan kejam tersebut.  
			  Sementara itu pengemudi dan penumpang di kendaraan lain di belakangnya coba merekam kejadian ini. 
			  Seperti dilansir Russia Today, sejumlah penumpang di kendaraan kedua meminta pisau untuk menghabisi beruang.    
			  Namun si beruang berhasil membebaskan diri dan melakukan penyerangan yang luar biasa. 
			  Hewan ini menggigit ban mobil yang sempat menjepitnya hingga koyak atau rusak.    
			  Kemudian beruang tersebut melihat kendaraan di belakangnnya, lalu melakukan penyerangan. 
			  Terdengar penumpang di mobil tersebut ketakutan dan berteriak histeris. 
			  Lihat video di atas. (*)  
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Sadara Boutique Beach Resort Bali yang beralamat di Jalan Pratama, Tanjung Benoa, Denpasar, Bali, memperkenalkan Rasala Bistro. 
			  Restoran yang dikhususkan untuk makan malam atau dinner ini menyediakan serba masakan khas Bali. 
			  Rasala Bistro menghadirkan pengalaman baru dalam menyantap masakan tradisional Bali dengan rasa autentik. 
			  Dengan konsep restoran yang dikemas dengan gaya fine dining, teknik memasak dan presentasi makanan dibuat ala nouvelle cuisine, yang berasal dari Bahasa Prancis yang berarti masakan dengan gaya baru. 
			  “Nouvelle cuisine itu yang bisa kami katakan adalah makanan dengan presentasi yang lebih modern dan teknik memasaknya tidak lagi rumit,” kata Advisor Food and Beverages, Michael Whyag. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan tidak sependapat dengan ucapan Fahri Hamzah. Fahri menyebut anggota DPR rada-rada 'bloon'.‎&quot;Itu Mas Fahri sahabat saya. Saya ingatkan bahwa seluruh anggota DPR cerdas semua,&quot; kata Taufik di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Indikatornya, kata Taufik, seluruh anggota DPR lolos tes kejiwaan. Sehingga ia membantah adanya anggota DPR yang 'bloon'. 
			  &quot;Itu karena saking semangatnya saja,&quot; ujarnya. 
			  Mengenai laporan ke Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD), Politikus PAN itu enggan berkomentar lebih jauh. 
			  &quot;Biarkan saja, karena semangat saja,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Politikus PDI Perjuangan Adian Napitupulu mengecam pernyataan Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah. Hal itu terkait pernyataan Fahri di sebuah acara televisi swasta terkait pembangunan tujuh mega proyek DPR RI. 
			  &quot;Entah apa maksud Fahri secara terbuka menghina anggota-anggota DPR di hadapan berjuta penonton TV. Entah kepuasan macam apa yg ada di hati Fahri setelah ia merendahkan 559 sejawatnya di DPR,&quot; kata Adian melalui pesan singkat, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GENOA - Genoa dilaporkan ingin menyelamatkan karier penyerang AS Roma, Juan Iturbe. 
			  Rencananya, Genoa ingin mendatangkan Juan Iturbe dengan status pinjaman. Keinginan ini disampaikan Enrico Preziosi sang presiden Genoa seperti dikutip dari media-media Italia. 
			  Genoa dikabarkan sangat berminat mendapatkan winger asal Argentina tersebut yang gagal total bersama Roma di musim debutnya pasca-pindah dengan banderol 22 juta euro dari Hellas Verona. 
			  Kedatangan dua winger anyar Mohamed Salah dan Iago Falque, disebut-sebut akan semakin mengurangi kesempatan main Iturbe. Namun Genoa siap menampungnya di Luigi Ferraris. 
			  &quot;Kami tengah serius untuk meyakinkan Iturbe agar mau bergabung bersama Genoa,&quot; kata Preziosi. &quot;Ia tampaknya juga tertarik untuk datang.&quot; 
			  &quot;Ada kemungkinan ia datang ke mari bersama agennya. Semoga pekan depan semuanya bisa menjadi lebih jelas,&quot; tegas sang presiden. 
			  Musim lalu bersama Roma, Iturbe hanya mampu mencetak dua gol dari 27 penampilan di Serie A. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Jajaran Ditkrimum Polda Metro Jaya membekuk sebanyak 36 Warga Negara Asing (WNA) ilegal di Perumahan Ancol Barat, Jalan Parang Tritis IV nomor 20, Ancol, Pademangan, Jakarta Utara, siang tadi, Kamis (20/8/2015). 
			  Pantauan Wartakotalive.com, nampak rumah megah berlantai dua tengah dikelilingi kepolisian dari Ditkirimum Polda Metro Jaya. Polisi berjaket hitam bertuliskan 'Jatanras' di punggungnya itu, menjadi bahan perhatian warga sekitar. 
			  Ketika masuk ke rumah tersebut, ruang tamu dan ruang tengah nampak berantakan oleh barang-barang rumah tangga. Di dalam rumah tersebut, sekitar puluhan personel kepolisian tengah duduk santai dan tengah mengawasi 36 WNA yang tengah jongkok di bagian dapur rumah belantai dua itu. 
			  Diketahui, puluhan WNA ini pun tak bisa berbahasa Indonesia bahkan bahasa Inggris. Tak hanya itu, mayoritas para WNA ilegal ini berjenis kelamin laki-laki. 
			  &quot;Ada 7 wanita dan 29 pria,&quot; ucap salah seorang anggota yang mengenakan jaket hitam bertuliskan Jatanras. 
			  Pria yang enggan menyebutkan nama dan pangkatnya ini juga mengaku, dari 36 WNA tersebut diantaranya ada 2 WNA asal China, dan 34 asal Taiwan. 
			  &quot;Ya mereka terkena kasus carding,&quot; singkatnya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Seri pertama final Kejurnas Pacuan Kuda ke-49 telah dilangsungkan Minggu (16/8) lalu di Pulomas, Jakarta Timur. Hasilnya telah sama-sama diketahui. 
			  Kontingen Jatim yang menempatkan 24 kudanya dari total 74 kuda yang berlaga pada delapan race seri kejurnas, menduduki posisi kedua atau runner-up dalam akumulasi pengumpulan medali dan nilai dari keseluruhan yang diperebutkan. 
			  Jatim harus puas dengan perolehan nilai 38 dari total nilai 156 yang terakumulasi pada delapan race final. 
			  Posisi teratas dalam pengumpulan medali dan nilai kejuaraan justru ditempati kontingen Jateng dengan 69,5 angka. 
			  Seperti Jatim, kontingen Jateng juga menempatkan kudanya pada seluruh nomor final. Namun, jumlah finalis dari Jateng lebih sedikit dari Jatim, yakni 18. 
			  Sementara itu, posisi ketiga ditempati kontingen Jabar, dengan nilai 27,5. Jabar hanya menempatkan kuda-kudanya di enam nomor final. Mereka tak menempatkan kudanya di kelas 2 Tahun Pemula A/B-1400 meter dan Kelas 3 Tahun Derby-2000 meter, nomor puncak seri-1 kejurnas ini. 
			  Urutan ke-4 ditempati kontingen Sumbar dengan nilai 15, disusul Sulut dengan nilai 6. Kontingen DKI Jaya, bersama DIY, Riau, Kalsel, dan NTT, sama-sama belum beruntung untuk memperoleh nilai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tjahjo Kumolo berang dengan sikap pejabat daerah yang sering meninggalkan wilayah kerjanya. 
			  Seharusnya, kata Tjahjo, mereka memanfaatkan mayoritas waktu untuk membangun daerah, bukan pergi ke luar daerah, atau malah keluar negeri dengan alasan yang dibuat-buat. 
			  Mantan Sekjen PDIP itu sendiri memaklumi jika seorang pejabat daerah mengajukan ijin pergi untuk berobat. Namun yang terjadi malah terkesan memanfaatkan pemakluman itu. 
			  Setiap minggu ada saja pejabat yang keluar kota atau berkunjung ke negara lain dengan alasan beragam. 
			  &quot;Termasuk sering, ada yang minggu pertama sakit, oke, minggu kedua ijin umroh, minggu ketiga ketiga keluar negeri. Keempat izin ke luar negeri lainnya, Kok gak sekali jalan. Jadi apapun pejabat daerah itu sebanyak mungkin waktunya di daerah,&quot; kata Mendagri di kantornya, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Saat ini, sanksi yang diberikan Kemendagri hanya sebatas peringatan saja. Tapi, bila pejabat yang sering melancong itu bermain-main dengan penyerapan anggaran di daerah, Tjahjo akan menindaknya secara tegas. Ia mengakui sudah menetapkan aturan jika mereka tak bekerjaa sesuai arahan. 
			  &quot;Kami ada kebijakan khusus. Kalau sampai penyerapan anggaran minim, ya jangan salahkan ada pengurangan dana alokasi khusus (DAK) dan sebagainya,&quot; tegas mantan anggota DPR itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Warga menangkap tangan Angga (18) dan Drajat (23), dua pencuri barang berharga di Masjid AT Taufiq, Setiabudi, pada Selasa (18/8/2015) sekitar jam 18.30 WIB. 
			  Mereka mencuri tas milik korban atas nama Zainal Abidin. 
			  Saat melakukan pencurian, mereka membagi tugas. Drajat berpura-pura salat di tempat itu, sedangkan, Angga menunggu di sepeda motor yang berada di luar masjid. 
			  &quot;Saat kejadian korban sedang melakukan Salat Maghrib berjamaah di Masjid At-Taufiq,&quot; ujar Kasi Humas Polsek Metro Setiabudi Ipda Suryanta kepada wartawan, Kamis (20/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, secara tiba-tiba Angga datang berpura-pura menjadi jemaah dan berada di belakang korban. Setelah salat selesai pelaku langsung mengambil tas milik korban yang berada di samping. 
			  Angga sudah bersiap di luar dengan sepeda motor Honda Beat Nomor Polisi B 6855 SRF berwarna merah muda, dan saat Drajat membawa lari barang berupa tas hasil curian dan sudah naik di atas motor berhasil dikejar korban. 
			  &quot;(Pelaku,-red) ditendang hingga jatuh sehingga kedua tersangka tertangkap berikut barang buktinya. Atas kejadian tersebut korban beserta warga mengejar pelaku dan tertangkap serta sempat dihakimi massa,&quot; kata dia. 
			  Saat kejadian tersebut kebetulan ada petugas patroli Patko Polsek Metro Setiabudi melintas di Jalan Sultan Agung. 
			  Aparat kepolisian menyita barang bukti sebuah tas hitam merk Exsport, Kaos Polisi, senter Polisi, dan Uang Rp. 3.000.000, dan barang milik pelaku sebuah Sepeda Motor Beat warna merah muda Nomor Polisi B 6855 SRF. 
			  Selanjutnya, tersangka maupun barang bukti dibawa ke Polsek Metro Setiabudi. Kini kedua tersangka ditahan di Mapolsek Metro Setiabudi. Atas perbuatannya kedua tersangka dikenakan pasal 363 KUHP dengan ancaman hukuman di atas lima tahun.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Kapolda Sulut Brigjen Pol Wilmar Marpaung mengaku sedih atas meninggalnya salah seorang putra terbaik Sulawesi Utara, Iptu Brian Tatontos. 
			  &quot;Polri berduka dan saya turut bersedih atas kepergian putra terbaik yang tewas di Poso. Semoga amal ibadah almarhum diterima disisi-Nya,&quot; ujarnya. 
			  Iptu Brian Tatontos tertembak setelah kontak senjata dengan teroris di pegunungan Gayatri, Desa Gayatri, Kecamatan Poso Pesisir Utara, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. 
			  Iptu Brian Tatontos merupakan putra sulung anak pasangan dari Kompol Lody Tatontos (Kabag Sumda Polres Talaud, Polda Sulawesi Utara) dan Iptu Telly Lombontariang (Anggota Reskrimsus Polda Sulawesi Utara). Dia menjabat Komandan Kompi Gegana Satuan Brimob Polda Sulawesi Utara. 
			  Rencananya, jenazah Iptu Brian akan dikebumikan di Manado, Sulawesi Utara. Sebelumnya, akan diterbangkan dari Poso, Jumat (21/8/2015) besok. Lalu, disemayamkan di rumah duka, Asrama Polisi Pakowa, Manado. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manchester United dan Tottenham Hotspur dikabarkan sedang bersaing untuk mendapatkan penyerang Dynamo Moscow, Aleksandr Kokorin. 
			  Menurut kantor berita Rusia, TASS, Manchester United telah membuka pembicaraan dengan petinggi Dynamo Moscow mengenai nasib pemainnya tersebut. 
			  Di sisi lain, Tottenham Hotspur telah bergerak cepat dengan menemui Kokorin secara langsung. 
			  Manajer Setan Merah Louis Van Gaal sejauh ini masih mencari pemain menyerang sebelum bursa transfer ditutup pada akhir bulan ini. 
			  Manchester United sebelumnya telah menarik perburuan terhadap penyerang Barcelona Pedro Rodriguez. Bahkan Pedro dikabarkan telah setuju untuk pindah ke Chelsea. 
			  Sejauh ini Manchester United mengalihkan perburuan terhadap pemain Southampton Sadio Mane. Kokorin juga menjadi incaran alih-alih tidak mendapatkan Mane. 
			  Sejauh ini Manchester United telah membeli beberapa pemain diantaranya Memphis Depay, Matteo Darmian, Bastian Schweinsteiger, Morgan Schneiderlin, dan Sergio Romero. 
			  Sedangkan Tottenham telah mendatangkan Kevin Wimmer, Kieran Trippier, Toby Alderweireld, dan Clinton N'Jie ke White Hart Lane. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti memastikan prosedur penanganan massa yang dilakukan oleh aparat kepolisian di Kampung Pulo, Jatinegara, Jakarta Timur sudah benar. 
			  &quot;Tidak ada (kesalahan prosedur penanganan),&quot; ujar Badrodin di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Badrodin mengatakan penanganan yang dilakukan aparat terhadap massa di Kampung Pulo sudah pasti dilakukan jika negosiasi tidak berjalan lancar. 
			  &quot;Arahannya kalau bisa dinegosiasi, negosiasi. kalau tidak bisa lakukan tindakan hukum,&quot; ucap Badrodin. 
			  Diberitakan sebelumnya, penertiban Kampung Pulo berlangsung ricuh. Warga melempar batu kepada aparat keamanan dan aparat menembakkan gas air mata. 
			  Petugas terus merangsek memukul mundur warga Kampung Pulo. Sebanyak 10 warga Kampung Pulo telah diamankan ke Mapolsek Jatinegara. 
			  Beberapa personel Satpol PP dan petugas Rumah Sakit Hermina juga terluka akibat peristiwa tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGELANG - Kebakaran semak belukar terjadi di kawasan Taman Nasional Gunung Merbabu (TNGMb) tepatnya di Dusun Denokan dan Bentrokan, Desa Wonolelo, Kecamatan Sawangan, Kabupaten Magelang, Rabu (19/8/2015) malam. 
			  Belum diketahui penyebab kebakaran tersebut. Namun, berdasarkan informasi yang terhimpun, pada pukul 20.00 WIB, asap api terlihat oleh warga Desa Wonolelo yang berjarak sekitar 11 kilometer dari lokasi kebakaran. 
			  &quot;Api sempat padam beberapa saat tapi justru semakin besar sekitar jam 23.00 WIB,&quot; ujar Sudaryanto, perangkat Desa Wonolelo. 
			  San Andre, Kepala Seksi Wilayah I TNGMb mengatakan, pihaknya belum dapat memastikan luas lahan yang terbakar. Setidaknya 40 personel sudah dikirim ke lokasi kebakaran untuk melakukan upaya pemadaman sejak Kamis (20/8/2015) pagi. 
			  Namun, lokasi kebakaran yang berada di ketinggian 1.700- 2.000 meter dari permukaan laut menyebabkan api lebih sulit dipadamkan. &quot;Sampai sekarang, petugas dibantu warga masih melakukan pemadaman dengan cara manual,&quot; papar Andre, saat dihubungi Kamis siang. 
			  &quot;Upaya pemadaman memang sulit, karena medan yang curam dan tinggi. Apalagi kondisi cuaca di sekitar lokasi kebakaran sedang berkabut, sehingga tidak terlihat,&quot; kata dia. 
			  Jenis vegetasi yang terbakar, kata Andre, sebagian besar adalah pohon perdu dan semak-semak ilalang.(Kontributor Magelang, Ika Fitriana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Pemain asal Belanda, Arjen Robben percaya bahwa kemampuan yang dimiliki oleh Memphis Depay dapat membawa Manchester United juara Liga Primer Inggris musim ini. 
			  &quot;Dia telah berada pada level tinggi, tapi bermain di klub terbesar di dunia akan lebih baik. Manchester United akan kembali memenangkan piala dan dia akan menjadi bagian vital,&quot; ujar Robben kepada Mirror. 
			  Memphis menjadi pahlawan saat Setan Merah menang 3-1 atas Club Brugge pada pertandingan kualifikasi Liga Champions. Dua golnya berhasil mengantarkan Manchester United memenangkan laga. 
			  &quot;Dia bisa menjadi satu diantara pemain top di dunia selama di Manchester United. Memphis bisa menjadi pemain terbaik dengan arahan Van Gaal. 
			  Robben yakin Depay akan menjadi pemain top dunia setelah mendapat didikan dari Louis Van Gaal. 
			  Manchester United menghabiskan dana sebesar 25 juta poundsterling untuk menggaetnya dari PSV Eindhoven pada Juni. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyerang klub sepak bola Australia, Western Sydney Wanderers FC, Tomi Juric hijrah ke Liga Sepak Bola Belanda, Eredivisie. 
			  Menurut laporan dari foxsports.com.au, penyerang berusia 24 tahun tersebut akan bergabung bersama Roda JC. 
			  Dikutip dari situs resmi klub, Roda JC mengumumkan secara resmi transfer Tomi Juric. 
			  &quot;Setelah beberapa minggu negosiasi, akhirnya kami berhasil mengontrak Tomi Juric untuk Roda JC. Tomi merupakan penyerang yang kuat, gaya bermainnya akan cocok dengan klub,&quot; pernyataan dari klub Roda JC. 
			  Sementara itu, pelatih Roda JC, Darije Kalezic merasa yakin dengan kedatangan pemain anyar, Tomi Juric. Menurut laporan dari goal.com, Tomi Juric akan mengantarkan Roda JC ke level berikutnya di persepak bolaan Eropa. 
			  &quot;Dia memiliki kemampuan untuk mengontrol dan menahan bola, sangat penting bagi kami, dia juga bisa mencetak gol,&quot; kata Kalezic. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Warga menangkap tangan Angga (18) dan Drajat (23), dua pencuri barang berharga di Masjid AT Taufiq, Setiabudi, pada Selasa (18/8/2015) sekitar jam 18.30 WIB. 
			  Mereka mencuri tas milik korban atas nama Zainal Abidin. Saat melakukan pencurian, mereka membagi tugas. 
			  Drajat berpura-pura salat di tempat itu, sedangkan, Angga menunggu di sepeda motor yang berada di luar masjid. 
			  &quot;Saat kejadian korban sedang melakukan Salat Maghrib berjamaah di Masjid At-Taufiq,&quot; ujar Kasi Humas Polsek Metro Setiabudi Ipda Suryanta kepada wartawan, Kamis (20/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, secara tiba-tiba Angga datang berpura-pura menjadi jama'ah dan berada di belakang korban. Setelah salat selesai pelaku langsung mengambil tas milik korban yang berada di samping. 
			  Angga sudah bersiap di luar dengan sepeda motor Honda Beat Nomor Polisi: B 6855 SRF berwarna merah muda, dan saat Drajat membawa lari barang berupa tas hasil curian dan sudah naik di atas motor berhasil dikejar korban. 
			  &quot;(Pelaku,-red) ditendang hingga jatuh sehingga kedua tersangka tertangkap berikut barang buktinya. Atas kejadian tersebut korban beserta warga mengejar pelaku dan ketangkap serta sempat dihakimi masa,&quot; kata dia. 
			  Saat kejadian tersebut kebetulan ada petugas patroli Patko Polsek Metro Setiabudi melintas di Jalan Sultan Agung. 
			  Aparat kepolisian menyita barang bukti sebuah tas hitam merk Export, Kaos Polisi, senter Polisi, dan Uang Rp. 3.000.000, dan barang milik pelaku sebuah Sepeda Motor Bead warna merah muda No.Pol. B 6855 SRF. 
			  Selanjutnya, tersangka maupun barang bukti dibawa ke Polsek Metro Setiabudi. Kini kedua tersangka ditahan di Mapolsek Metro Setiabudi. Atas perbuatannya kedua tersangka dikenakan pasal 363 KUHP dengan ancaman hukuman di atas lima tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Diduga hendak melakukan pemerasan, tiga oknum wartawan mingguan diamankan petugas Kepolisian Resor Kota Bekasi pada Rabu (20/8/2015) malam. 
			  Tak terima diamankan petugas, satu di antaranya mengaku sebagai anggota intelijen di salah satu instansi kenegaraan. 
			  Namun saat dicek ke instansi terkait, rupanya pengakuan dia palsu. Adapun ketiganya berinisial FE (56), SS (37) dan ES (42). 
			  Saat ditemui wartawan di Mapolresta Bekasi, korban bernama Oklivan (47) mengaku, kejadian berawal saat dia baru saja keluar dari tempat penginapan di daerah Jakarta Timur. Di tengah perjalanan, mobil yang dikendarainya dibuntuti oleh ketiganya. 
			  Takut menjadi korban kejahatan, korban yang hendak pulang ke rumah di Desa Mekar Mukti, Kecamatan Cikarang Utara, Kabupaten Bekasi, lalu berinisitatif masuk ke Polresta Bekasi untuk mencari perlindungan. Bukannya berhenti, tapi ketiga oknum yang juga menumpang mobil itu ikut masuk ke halaman Polresta Bekasi. 
			  Saat turun dari mobil, Oklivan hendak menanyakan maksud dari ketiganya membuntuti dia dari Jakarta. Belum sempat menanyakan hal itu, mendadak FE langsung memukul pipi sebelah kanan korban. Tak hanya itu, FE juga berseru dia merupakan anggota intelijen. 
			  Korban yang tersungkur lalu berteriak hingga mengundang petugas kepolisian yang saat itu tengah berjaga di gerbang Polresta Bekasi. &quot;Saat itu juga mereka langsung diamankan petugas,&quot; ujar Oklivan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Sudah beberapa hari terakhir sejak Selasa (18/8/2015) penyidik pidana khusus Kejagung berada di Medan, Sumatera Utara untuk mencari berbagai barang bukti terkait kasus dugaan korupsi dana Bantuan Sosial (Bansos), Bantuan Operasional Sekolah (BOS) dan hasil pajak APBD di Prov Sumut tahun 2011-2013. 
			  &quot;Sepulangnya dari Medan usai mengumpulkan bukti, penyidik akan ‎melakukan gelar perkara singkat untuk kemudian menentukan siapa tersangkanya,&quot; ujar Kapuspenkum Kejaksaan Agung Tony Spontana, Kamis (20/8/2015) di Kejagung. 
			  Lebih lanjut ketika ditanya soal apakah penyidik juga akan memeriksa Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho untuk mengklarifikasi temuan penyidik soal adanya lembaga fiktif‎ yang menerima dana bansos, Tony menjawab seluruh pejabat Pemprov Sumut yang terkait pastinya akan diperiksa. 
			  &quot;Nanti akan disampaikan penyidik, apakah itu terkait dengan pejabat-pejabat tertentu termasuk gubernur,&quot; katanya. 
			  Lalu ‎kapan penyidik akan memeriksa Gatot, pasalnya kerap kali pemeriksaan terhadap Gatot batal. Menjawab itu, Tony mengatakan saat ini penyidik masih berkonsentrasi untuk mengumpulkan bukti di Sumut. 
			  &quot;Kalau pemeriksaan terhadap Gatot nanti menyesuaikan,&quot;tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUENCHEN - Arjen Robben meyakini Memphis Depay mampu menjelma menjadi penggawa kunci Manchester United musim ini sekaligus membantu klub merengkuh trofi. 
			  Rekrutan dari PSV Eindhoven itu membuka rekening gol untuk United dengan dua kali masuk papan skor dalam kemenangan 3-1 kontra Club Brugge pada leg pertama fase play-off Liga Champions di Old Trafford (18/8). Tak ketinggalan, Depay juga menyumbang assist untuk gol Marouane Fellaini. 
			  Menurut Robben, performa tersebut telah menunjukkan potensi besar yang dimiliki juniornya di timnas Belanda itu untuk menjadi bintang kelas dunia dan kepemimpinan Louis van Gaal akan berperan penting dalam progresnya. 
			  &quot;Dia bisa menjadi salah satu pemain top di dunia di Manchester United,&quot; kata winger Bayern Muenchen itu kepada Daily Mirror seperti dikutip dari goal. 
			  &quot;Dia sudah berada di level yang sangat tinggi tapi, dengan bermain di salah satu klub terbesar di dunia, dia akan menjadi lebih baik lagi. Manchester United ingin kembali memenangi trofi-trofi dan dia akan menjadi bagian besar dari itu.&quot; 
			  &quot;Ini tak akan mudah, tak pernah mudah ketika ada banyak sekali pemain baru yang harus beradaptasi, tetapi saya pikir Louis bisa menjuarai liga dengan Manchester United tahun ini.&quot; 
			  &quot;Sekarang ini adalah timnya, pemain-pemain pilihannya, dan, jika rekrutan baru bisa cepat beradaptasi, saya pikir itu mungkin.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM - Klub sepak bola Jerman, Borussia Muenchengladbach mendatangkan pemain anyar dari Hertha Berlin, Nico Schulz. 
			  Menurut laporan dari situs resmi klub, borussia.de, klub yang bermarkas di Stadion Borussia Park tersebut telah sepakat untuk mengontrak Nico Schulz selama empat tahun. 
			  Nico Schulz telah bermain sebanyak 98 kali bersama klub lamanya, Hertha Berlin. Pesepak bola berusia 22 tahun tersebut juga pernah membela timnas Jerman U-21 sebanyak 12 kali dan mencetak dua gol. 
			  Sporting Director Borussia, Max Eberl mengatakan bahwa Nico bisa berposisi sebagai attacking midfielder atau defensive midfielder. Menurutnya, Nico seorang pesepak bola yang tepat untuk tim saat ini. 
			  Musim lalu, Nico bersama klub lamanya telah bermain sebanyak 21 penampilan. Pada hari Rabu (19/8/2015) lalu, Nico sudah terlihat berlatih bersama rekan satu tim. Di Borussia Muencengladbach, Nico Schulz memakai nomor punggung 14. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komedian Mandra didakwa melanggar dua pasal tindak pidana korupsi (tipikor) dengan ancaman 20 tahun penjara terkait proyek program siap siar TVRI 2012 senilai Rp 47,8 miliar. 
			  Komedian yang ngetop lewat sinetron 'Si Doel Anak Sekolah' itu didakwa merugikan negara Rp12 miliar dan terancam pidana 20 tahun penjara. 
			  Demikian disampaikan jaksa Kejaksaan Negeri Jakarta Pusat saat membacakan surat dakwaan Terdakwa, Mandra Naih, di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Dalam persidangan yang dipimpin oleh hakim Arifin ini, jaksa Arya Wicaksana mendakwa Mandra telah melanggar Pasal 2 ayat 1 juncto Pasal 18 dan Pasal 3 juncto Pasal 18 Undang-undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana diubah dengan Undang-undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP. 
			  Mandra selaku Direktur Utama PT Viandra Production dianggap terbukti secara bersama-sama Iwan Chermawan selaku Direktur PT Media Art Image, Direktur Program dan Berita LPP TVRI, Irwan Hendarmin, dan Yulkasmir selaku Pejabat Pembuat Komitmen (PPK), melakukan perbuatan melawan hukum yang merugikan negara dalam proyek program siap siar TVRI pada Agustus-Desember 2012 senilai Rp 47 miliar. 
			  &quot;Dari perbuatan itu, Terdakwa Haji Mandra telah memperoleh kekayaan dengan menerima pembayaran dari saksi Iwan Chermawan sebesar Rp1.400.000.000 dan Iwan Chermawan memperoleh kekayaan sebesar Rp10.639.263.637,&quot; terang jaksa Arya.‬‪ 
			  Pasal 2 ayat 1 mengatur, perbuatan melawan hukum dengan memperkaya diri sendiri atau orang lain atau korporasi yang dapat merugikan keuangan negara, dapat dipidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 4 tahun dan paling lama 20 tahun serta denda paling sedikit Rp 200 juta dan paling banyak Rp 1 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Dari gelaran final seri-1 Kejurnas Pacuan 2015 yang dilangsungkan Minggu (16/8) lalu di Pulomas, Jaktim, sebagian dari 'stakeholders' dan praktisi berkuda nasional mempertanyakan kegagalan kontingen Jatim untuk menempati posisi teratas dalam peraihan medali dan perolehan nilai. 
			  Sebagaimana diketahui, kontingen Jatim bertengger di urutan kedua dalam klasemen umum dengan hanya membendaharakan nilai 38. 
			  Padahal, Jatim menempatkan finalis terbanyak dalam final seri-1 kejurnas ini, yakni 24, dari total 74 finalis. 
			  Seluruh kuda Jatim berlaga di delapan race kejurnas, dengan tujuh diantaranya mendominasi kelas paling bergengsi, yakni 3 Tahun Derby, yang lazim disebut Indonesia Derby. 
			  Sebelum perlombaan final digelar, banyak pengamat menyebut, Jatim layak diperhitungkan sebagai peraih medali terbanyak sekaligus pengoleksi nilai tertinggi dari total keseluruhan nilai yang diperebutkan, yakni 156, yang terangkum pada delapan race seri kejurnas. 
			  Sayang disayang, prediksi hanya sebatas perkiraan, kenyataan yang terpampang dalam berbagai drama yang tersaji di lapangan perlombaan menunjukkan perbedaan yang diluar dugaan. 
			  Dari beberapa kejutan yang terjadi di sejumlah kelas, kontingen Jatim justru terseok-seok dalam perburuan gelar dan pengumpulan nilai. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Jun Mahares 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Ketidakjelasan status Bambang Pamungkas memaksa Persija Jakarta untuk merekrut striker anyar. 
			  Sejumlah pemain asing pun mulai didekati untuk menambal daya gedor lini serang Macan Kemayoran. 
			  &quot;Mau tidak mau kita akan cari striker asing walaupun susah. Sampai sekarang sih sudah ada nama yang saya serahkan ke manajemen. Tapi, tidak etis untuk disebutkan karena kalau tidak jadi kan tidak enak,&quot; kata pelatih Persija Rahmad Darmawan. 
			  Striker asal Belanda yang sempat memperkuat Persikab Bandung, Georg Charles Winter, pun mulai diseleksi pada sesi latihan kemarin. Hanya saja, RD -sapaan Rahmad Darmawan- memberikan sinyal kurang tertarik dengan gaya permainan striker 24 tahun itu. 
			  &quot;Status Georg untuk sementara hanya pemain tamu untuk melengkapi latihan. Musim kemarin dia main di Persikab, dan kita masih akan melihat beberapa pemain lagi,&quot; ujar pria 48 tahun itu. 
			  Selain Georg, Persija juga kedatangan tiga pemain U19 untuk menjalani seleksi. Mereka adalah Sahrian Abimayu, Samuel Christianson Simanjuntak, dan Hanif Faturahman Susetyo. 
			  Penambahan pemain cukup meningkatkan gairah latihan anak-anak Jakarta. Terlebih lagi beberapa wajah lama seperti Mahadirga Lasut, Gunawan Dwi Cahyo, dan Reky Rahayu juga turut hadir. 
			  RD mengaku masih belum mendapatkan jawaban dari kapten tim Bambang Pamungkas. Sementara Ismed Sofyan telah mengonfirmasi kesediaannya dan baru bisa bergabung pada pekan depan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ridwan Darmawan, Kuasa hukum Jaringan Pemantau Pendidikan Indonesia (JPPI), menyebutkan Mahkamah Konstitusi lebih pentingkan perkara politis dibandingkan pengajuan uji materi yang diajukan JPPI terkait undang-undang Sistem Pendidikan Nasional (UU Sisdiknas). 
			  &quot;MK lebih pentingkan perkara yang terkait politik karena lebih seksi, ketimbang judicial review yang kami ajukan,&quot;kata Ridwan Darmawan dalam temu media di Kantor Indonesian Coruption Watch (ICW), bilangan Kalibata, Jakarta Selatan, Kamis (20/9/2015). 
			  Menurut Ridwan, meski pendidikan merupakan persoalan krusial tapi MK lebih mementingkan perkara-perkara politik semisal uji materi calon perseorangan dalam Pilkada. 
			  &quot;Ternyata MK memperlambat sidang ini. MK lebih pentingkan bahasan politik seperti calon perseorangan,&quot; kata di sela-sela temu media tersebut. 
			  Pengacara JPPI menjelaskan bahwa pihaknya telah mengajukan uji materi UU Sisdiknas No.20 tahun 2003, terkait wajib belajar 12 tahun pada 5 September 2015. Namun, hingga kini tidak ada kelanjutan terkait uji materi yang mereka ajukan. 
			  Ridwan menuturkan proses uji materi terkait masa pendidikan wajib itu terhenti pada sidang kedua pada 21 Oktober 2014 yang beragenda perbaikan permohonan. 
			  Menanggapi proses uji materi yang dinilai berlansung terlalu lama ini, pihak JPPI telah melayangkan surat kepada MK untuk menanyakan perkembangan pada 12 Februari 2015. 
			  &quot;Beberapa hari lagi proses uji materi yang kami sudah hampir setahun,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pertamina (Persero) secara meyakinkan terus menambah jumlah outlet Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) yang dapat melayani penjualan Pertalite. 
			  Vice President Corporate Communication Pertamina Wianda Pusponegoro mengatakan belum genap dua bulan, kini sudah terdapat 286 unit SPBU yang dapat melayani penjualan Pertalite. 
			  Lokasi dari SPBU tersebut tersebar di Marketing Operation Region III Jawa bagian Barat 139 unit, Marketing Operation IV Jawa bagian Tengah 27 SPBU, dan Marketing Operation Region V Jawa bagian Timur 120 unit. 
			  Dari sisi penjualan, lanjut Wianda, rata-rata penjualan dalam beberapa hari terakhir rata-rata mencapai sekitar 3,28 Kiloliter (KL) per SPBU per hari atau 938 KL per hari. Volume ini, katanya, diyakini akan semakin meningkat seiring dengan penambahan jumlah SPBU outlet Pertalite. 
			  &quot;Kami akan terus memperluas cakupan pemasaran Pertalite karena permintaan cukup tinggi. Paling cepat pada akhir pekan ini jumlah outlet SPBU kami targetkan dapat mencapai 400 unit,&quot; terang Wianda. 
			  Wianda Pusponegoro mengatakan selama uji pasar konsumsi Pertalite terus menunjukkan tren positif. Pada SPBU-SPBU yang telah dilakukan uji pasar, market share Pertalite secara meyakinkan dan konsisten meningkat hingga 13 persen, di sisi lain market share Premium turun menjadi sekitar 68 persen dari semula sekitar 79 persen. 
			  Dari berbagai masukan yang diterima Pertamina, baik melalui media massa maupun layanan contact center Pertamina muncul dorongan konsumen agar Pertalite dapat disediakan di wilayahnya. Dari masukan tersebut, dan juga perencanaan yang telah dibuat oleh Pertamina secara matang, perusahaan melakukan penambahan titik-titik outlet SPBU yang dapat melayani penjualan Pertalite. 
			  “Dengan perluasan cakupan pemasaran Pertalite diharapkan konsumen dapat dengan mudah mengakses Pertalite sebagai bahan bakar pilihannya,” tutur Wianda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Lorong-lorong di gedung Jakarta Gems Center (JGC), Rawa Bening, Jatinegara Jakarta Timur, itu kini tak seramai tiga tahun terakhir. 
			  Kondisi di dalam bangunan empat lantai itu kini sepi pengunjung, tidak berbeda jauh dengan keramaian yang kerap disaksikan di pasar tradisional. 
			  Para pedagang batu akik pun kini mengeluh karena ketika ramai sehari bisa meraih Rp 5 juta, sekarang dapat Rp 1 juta saja sudah bersyukur. 
			  Para pedagang di JGC pun mengaku bingung kenapa pengunjung pasar batu akik terbesar itu turun drastis sejak beberapa bulan lalu. 
			  Beberapa pedagang memprediksi, ada beberapa faktor yang jadi penyebab pasar batu akik di sana lesu. 
			  Pertama, karena faktor ekonomi Indonesia yang saat ini masih dalam kondisi kurang baik. Kedua, karena saat ini sudah banyak tempat di Jakarta yang dijadikan sebagai pusat penjualan batu akik. 
			  “Mudah-mudahan saja ini bukan pertanda buruk masyarakat mulai meninggalkan hobi batu-batuan, tapi hanya karena iklim ekonomi yang sedang kurang bagus saja,” ucap Ahmad (34), pemilik Sham Gems di JGC kepada Warta Kota akhir pekan lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - Inter Milan dan Genoa dikabarkan akan melakukan pertukaran pemain. 
			  Diego Perotti yang saat ini berstatus pemain Genoa disebut akan pindah ke Stadion Giuseppe Meazza untuk ditukar Yuto Nagatomo. 
			  Pelatih Inter, Roberto Mancini disebut akan menjadikan Perotti pendukung bagi dua penyerang, Mauro Icardi dan Stevan Jovetic. 
			  Perotti bergabung Genoa pada musim panas lalu setelah tujuh tahun menghabiskan waktunya di Sevilla. 
			  Winger internasional Argentina tersebut mencetak empat gol serta memberikan enam assist untuk tim besutan Gasperini pada musim lalu, statistic yang Mancini harapkan untuk memperbaiki penampilan mengecewakan di lini serang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -   Beberapa tahun terakhir, steak wagyu menjadi populer di Indonesia. 
			  Terutama setelah munculnya beberapa tempat makan menawarkan steak wagyu dengan harga yang terjangkau. 
			  Wagyu secara harfiah berarti sapi Jepang. Sapi dari ras tertentu dibiakkan sehingga menghasilkan daging dengan kualitas yang tinggi. 
			  Salah satu ciri yang terkenal dari daging wagyu adalah marbling tinggi dan memproduksi lemak tak jenuh berminyak dalam jumlah besar. 
			  Aroma dan teksturnya daging ini lembut. 
			  Tak hanya itu daging wagyu disebut-sebut lebih bernutrisi karena mengandung omega 3 dan 6 yang lebih tinggi dibanding daging sapi pada umumnya. 
			  Apalagi sapi penghasil wagyu ini juga memperoleh perawatan khusus. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi melantik Pengurus Pusat Asosiasi Street Soccer Indonesia (ASSI) Masa Bakti 2015-2020 di Wisma Menpora, Kamis (20/8/2015). 
			  Pelantikan itu dihadiri oleh Ketua Umum Nasional Federasi Olahraga Rekreasi Masyarakat Indonesia, Hayono Isman; dan Anggota Komisi X DPR, Moreno Soeprapto, dan juga Nil Maizar, pelatih Semen Padang. 
			  Adalah Mandira Isman, sebagai Ketua Umum ASSI dan Kamal Aksan sebagai Sekjen ASSI. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Meskipun Yogyakarta selama ini identik dengan makanan yang bercita rasa manis, tetapi ada sejumlah makanan bercitarasa pedas di Yogyakarta. 
			  Bagi penggemar masakan pedas di Yogyakarta, mungkin oseng oseng mercon sudah tidak asing lagi. 
			  Dalam bahasa Jawa, mercon berari petasan. 
			  Nama ini menggambarkan pedasnya jenis mesakan ini, yang seolah-olah meledak di mulut siapa saja yang menyantapnya. 
			  Saat ini cukup banyak orang yang berjualan oseng-oseng mercon di Yogyakarta. 
			  Salah satu warung makan yang menjul oseng-oseng mercon adalah warung makan &quot;Bu Narmi&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil mengimbau para penjual daging ayam agar tetap berjualan. Menurut dia, aksi mogok yang dilakukan pedagang dapat merugikan masyarakat. 
			  &quot;Saya imbau tetap jualan karena ada wacana jika ketahanan pangan terancam sama dengan terorisme juga. Meneror masyarakat bukan (menimbulkan) ketakutan, tapi menghambat keberlangsungan hidup masyarakat dari sektor pangan,&quot; kata Ridwan Kamil saat ditemui di SMP 13 Bandung, Jalan Mutiara, Kota Bandung, Kamis (20/8/2015). 
			  Pria yang akrab disapa Emil itu mengungkapkan, kenaikan harga daging ayam disebabkan adanya pihak ketiga non pemerintah yang memonopoli harga Day Old Chick (DOC) atau bibit ayam potong dan harga pakan ayam. 
			  &quot;Saya sudah telepon langsung, asosiasi pedagang ayam. Ternyata (rencana mogok) itu aspirasi, aspirasinya bahwa menuju harga terakhir, harga awal yang terlalu dimonopoli, saat monopoli dilakukan, DOC termasuk pakan terlalu dikontrol minoritas pengusaha. Saat sumber harga awal sudah mulai dimainkan, ujungnya k konsumennya jadi tinggi,&quot; ucap Emil. 
			  &quot;Mereka menuntut ada intervensi pemerintah agar harga DOC dan pakan jangan dimonopoli oleh sekelompok pihak ketiga non pemerintah itu yang menyebabkan harga ayam mahal,&quot; tambahnya. 
			  Emil mengimbau masyarakat tak khawatir dengan aksi mogok para pedagang daging ayam. Dia memastikan, pasokan daging ayam bagi warga Kota Bandung akan terpenuhi dengan menggelar operasi pasar 
			  &quot;Hari ini (himpunan pedagang) rapat dengan Provinsi Jawa Barat. Asal aspirasinya didengar dan ada tindakan, mereka tidak akan mogok. Tapi jika hasil rapat di provinsi hari ini kekeuh mogok, besok kita sudah siap operasi pasar,&quot; katanya. 
			  Jika para pedagang tetap mogok, rencananya Pemkot Bandung akan menggelar operasi pasar di tiga lokasi, yakni Pasar Kosambi, Pasar Anyar dan Pasar Sederhana. 
			  &quot;Warga Bandung tidak perlu khawatir, 200.000 potong jumlah konsumsi untuk warga Bandung per hari, akan dikendalikan oleh operasi pasar, jika pertemuan dengan provinsi hari ini tidak membuahkan hasil positif. Tapi jika membuahkan hasil mereka tidak akan mogok, itu janji mereka,&quot; tutupnya.(Kontributor Bandung, Dendi Ramdhani) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Mahyuddin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Gubernur Sulsel Syahrul Yasin Limpo bersama Wakil Wali Kota Makassar Syamsu Rizal menekan tombol Pemancangan Tiang Wisma Negara di Lokasi Center Point Of Indonesia, Kelurahan Tanjung Merdeka, Kecamatan Tamalate, Makassar, Rabu (19/8). 
			  Tahap awal pembangunan Wisma rencananya akan fokus pada pembangunan area publik. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Persib Bandung dikabarkan sedang mendekati mantan pelatih Real Madrid, Jose Antonio Camacho, seperti yang dilansir oleh El Mundo Deportivo. 
			  Pelatih asal Spanyol yang masih belum memiliki klub sejak menangani tim nasional China pada 2011 hingga 2013 tersebut diyakini sedang mempelajari tawaran dari Persib, yang disebut ditangani oleh pelatih interim, Robby Darwis, oleh media Spanyol. 
			  Seperti dilaporkan Goal, apabila Camacho bersedia bergabung, maka sepakbola Indonesia secara keseluruhan bisa mendapatkan keuntungan besar mengingat ia memiliki segudang pengalaman di atas lapangan. 
			  Ia merupakan salah satu legenda Los Blancos dengan catatan 414 caps, dan ia juga pernah menangani mantan klubnya tersebut pada 2004. Bahkan, Camacho pernah menangani tim nasional Spanyol selama empat tahun, yaitu pada 1998 hingga 2002. 
			  Meski meraih banyak trofi saat masih membela Madrid sebagai pemain, Camacho hanya mengangkat satu gelar juara kala berkarir sebagai pelatih, yaitu juara Piala Portugal 2003/04 saat menukangi Benfica. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Komedian Mandra hari ini menjalani sidang dengan agenda pembacaan dakwaan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor), Kamis (20/8/2015). 
			  Ditemui wartawan sebelum sidang, Mandra mengaku pasrah dan hanya berharap persidangannya dapat membongkar kasus dugaan korupsi program siap siar di TVRI yang menjeratnya. 
			  &quot;Kita lihat aja. Saya dukung kejaksaan melakukan pemberantasan korupsi,&quot; kata Mandra. 
			  Dirinya berharap pihak penegak hukum dapat menjerat pihak lain yang terlibat hingga ke akarnya. 
			  Seperti diketahui, penyidik Pidsus Kejagung telah menetapkan tersangka Direktur PT Viandra Production, Mandra Naih alias Mandra, Iwan Chermawan (IC) selaku Direktur PT Media Art Image dan Yulkasmir (YKM) selaku Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) yang juga pejabat teras di stasiun televisi milik negera ini. 
			  Penyelidikan kasus ini berawal pada 2013, saat itu TVRI membeli 15 paket program siap siar senilai Rp47,8 miliar dengan menggunakan dana dari APBN 2012. Paket tersebut dipasok oleh Production House (PH) milik Mandra serta tujuh rumah produksi lainnya. 
			  Diketahui bahwa proses pengadaan paket senilai Rp47,8 miliar ini tidak sesuai ketentuan pengadaan barang dan jasa. Saat itu, yang dilakukan berupa penunjukan langsung dan penunjukan penyediaan barang serta jasa bukan dilakukan oleh panitia pengadaan. 
			  Akibat perbuatannya, ketiga tersangka itu dijerat dengan Pasal 2 ayat (1) dan Pasal 3 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Usai gelaran final seri-1 Kejurnas Pacuan ke-49 tahun 2015, yang memperebutkan trofi utama Indonesia Derby, Minggu (16/8) baru lalu di Pulomas, Jakarta, tatapan penikmat kuda pacu kini beralih ke daerah. 
			  Pada akhir Agustus dan pekan pertama September mendatang, tersaji dua pacuan cukup bergengsi di Jawa Timur, tepatnya di Kediri dan Pasuruan. Di Kediri, akan diselenggarakan Kejuaraan Pacuan Kuda Walikota Kediri Cup II-2015. 
			  Event ini akan dilangsungkan pada Sabtu dan Minggu, 29-30 Agustus, di Gelanggang Pacuan Kuda GOR Jayabaya, Kediri. 
			  Sepekan kemudian, tepatnya Sabtu dan Minggu, 5-6 September, digelar Kejuaraan Pacuan Kuda Bupati Pasuruan Cup II-2015. 
			  Event ini dipanggungkan di Gelanggang Pacuan Kuda Ki Ageng Asra Jaya-Coban Jaya Kejayan, Kabupaten Pasuruan, Jatim. 
			  Menurut keterangan Noviardi Sikumbang, Wakil Sekretaris Komisi Pacuan PP Pordasi, dua ajang pacuan di Jatim tersebut besar kemungkinan lebih banyak melibatkan keikutsertaan kuda-kuda tangguh dari berbagai klub di Jatim. 
			  Event di Pasuruan terkesan lebih istimewa karena Pasuruan adalah basis dari Ra2Ya Stable, yang baru saja menampilkan beberapa kuda handalnya sebagai finalis di final seri-1 kejurnas pacuan 2015 di Pulomas. 
			  &quot;Tetapi, apakah Ra3Ya Stable nantinya menurunkan kuda-kuda handal mereka yang baru saja berlari di final Indonesia Derby, itu belum bisa dipastikan. Mungkin saja Beauty Eagling dan Sky Runner diistirahatkan dulu masih masih lelah setelah berlari di Pulomas,&quot; jelas Noviardi Sikumbang. 
			  Beauty Eagling, peraih Indonesia Derby 2015, dan Sky Runner, yang mencatat waktu terbaik di babak penyisihan Indonesia Derby, adalah dua diantara belasan kuda tangguh dari Ra3Ya Stable yang dimiliki oleh Ismail M.Hasan, Ketua DPRD Kota Pasuruan. tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Kordinator (Menko) bidang Kemaritiman, Rizal Ramli tidak perlu menantang debat Wakil Presiden RI Jusuf Kalla bila ia tidak paham permasalahan kelistrikan. 
			  Hal itu ditegaskan oleh Husein Abdullah, yang merupakan staf khusus Wakil Presiden RI. Jusuf kalla di bidang komunikasi. 
			  Husein dalam siaran persnya menyebut dengan mengumbar ketidaktahuannya di depan umum, dikhawatirkan masalah itu justru akan membuat calon investor program kelistrikan pemerintah akan ketakutan. 
			  &quot;Saat ini banyak bank yang siap mendukung pendanaan proyek listrik, artinya secara kalkulasi perbankan proyek ini masuk akal,&quot; katanya. 
			  Permintaan untuk mengerjakan program listrik juga membludak. PLN menawarkan proyek pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35 ribu megawatt, tetapi yang berminat sangat besar kalau ditotal mencapai 50 ribu megawatt. 
			  &quot;Artinya ini momentum untuk mengatasi krisis listrik di Indonesia, karena peminatnya besar,&quot; katanya. 
			  Kapasitas listrik PLN saat ini hanya 45 ribu megawatt. Idealnya untuk mengakomodir kebutuhan listrik masyarakat dengan mengacu pertumbuhan populasi dan ekonomi, pertahunnya kapasitas PLN harus dikembangkan minimal 7 ribu megawatt. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perdagangan Thomas Trikasih Lembong menjanjikan harga daging sapi akan kembali stabil dalam satu hingga tiga bulan mendatang. Pemerintah meminta masyarakat untuk bisa bersabar lantaran saat ini pemerintah dan aparat penegak hukum sedang menertibkan para pengusaha yang memainkan pasokan. 
			  &quot;Pak mentan, kapolri, panglima ada menkopolhukam kami yakin 1-3 bulan (harga) reda. Sayangnya akan ada oknum nakal,&quot; ujar pria yang akrab disapa Tom itu di istana kepresidenan, Kamis (21/8/2015). 
			  Menurut Tom, saat ini Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) sedang menindak para pelaku pemasok daging sapi yang sengaja memainkan harga di pasar itu. Dia pun meminta maaf kepada para pengusaha yang tertib atas ketidaknyamanan yang terjadi saat ini. &quot;Bila ada kegiatan yang sifatnya kolusi, kami tidak bisa membiarkannya begitu saja,&quot; kata Tom. 
			  Di sisi lain, Tom menuturkan Kemendag juga sudah menyiapkan izin impor daging sapi apabila dalam waktu yang ditentukan itu harga masih juga tidak stabil. Menurut dia, izin sudah disiapkan jauh-jauh hari karena waktu pembibitan bagi sapi-sapi impor itu bisa mencapai waktu 4 bulan sebelum akhirnya siap dipotong. &quot;Makanya, yang penting kami siap dulu. Tapi kalau ternyata harga sudah stabil, untuk apa impor?&quot; ucap Tom. 
			  Apabila ternyata impor diperlukan, Tom memastikan pemerintah hanya akan memberikan izin impor itu kepada pengusaha-pengusaha yang selama ini tertib pada aturan. Lebih lanjut, pendiri perusahaan investasi Quvat Capital itu meminta agar masyarakat tetap sabar karena saat ini segala upaya dilakukan pemerintah untuk mengendalikan harga daging sapi. 
			  &quot;Tunggu sebentar lagi. Kami berharap masyarakat bisa lebih tenang dan terima kasih masyarakat sudah sabar selama ini,&quot; kata dia.(Sabrina Asril) 
			 
		 
		 
			  Laporan WartawanTribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Baru-baru ini, Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) mengusulkan pelajaran bahasa Inggris dimulai pada bangku Sekolah Menengah Pertama (SMP). 
			  Keputusan yang masih berupa usulan dan belum dikukuhkan menjadi peraturan menteri itu, justru menuai beragam tanggapan dari masyarakat. Personel Smash, Bisma Karisma misalnya, ia kurang sependapat atas usulan yang dilakukan pemerintah itu. 
			  &quot;Sebenarnya ngga setuju, tapi memang kalau kebijakannya seperti itu kita harus ikuti,&quot; ucap Bisma, ketika ditemui di kawasan jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Bisma menuturkan, jika usulan tersebut nantinya ditetapkan oleh pemerintah, maka orang tua harus mencari alternatif agar anak-anaknya bisa tetap belajar bahasa Inggris di luar jam sekolah. 
			  &quot;Berarti orangtuanya harus mengajarkan di rumah, kan banyak orangtua yang belum bisa bahasa Inggris, jadi bisa sama-sama belajar. Paling itu cara menganggulanginya,&quot; kata dia. 
			  Menurut informasi yang dihimpun Tribunnews.com, usulan itu bertujuan agar siswa lebih mengutamakan bahasa Indonesia ketimbang bahasa asing. Padahal, saat ini anak-anak sudah mulai belajar bahasa Inggris sejak duduk di bangku Sekolah Dasar (SD). 
			  Ia juga menilai, perkembangan yteknologi yang semakin canggih, membuat anak-anak saat ini lebih mudah untuk bisa belajar apa saja dari internet. 
			  &quot;Sekarang banyak internet, ada YouTube. Kalau kita bangsa yang cerdas dan mandiri, ngga harus di sekolah belajar bahasa Inggrisnya. Justru lebih cepat malah kalau di lingkungan rumah,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Penurunan jumlah pengunjung di pusat-pusat penjualan batu akik tak ayal membuat omzet para pedagang turun signifikan. 
			  Seperti yang dialami Aldi. Pada saat pasar batu akik masih ramai, setiap seminggu sekali ia harus mengambil stok batu bongkahan jenis black opal ke tempat asalnya, Rangkasbitung, sebanyak dua ton. 
			  Tetapi, sejak pasar sepi, kini paling cepat dua minggu Aldi baru kembali lagi ke Rangkasbitung untuk membeli bongkahan batu black opal dari masyarakat setempat. 
			  “Dulu nyari omzet sehari Rp 5 juta mudah sekali. Sekarang bisa dapat Rp 1 juta sehari saja sudah sangat syukur,” jelasnya. 
			  Berbagai upaya untuk membuat dagangannya laku sudah dilakukan Aldi, termasuk dengan menurunkan harga jual bongkahan batu black opal di lapaknya. 
			  “Sekarang seperti sudah tidak ada harganya. Dari semula yang harganya sekitar Rp 30.000-Rp 50.000, sekarang paling saya jual Rp 5.000,&quot; ujarnya. 
			  Thohir (40), pemilik kios batubagus.com di Blok M Square kini juga harus lebih bersabar untuk mendapatkan pembeli aneka batu yang ia pajang di meja etalasenya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Mampu meloloskan pemain ke Pemusatan Latihan Nasional (Pelatnas) Asian Games 2018 dan sebelumnya SEA Games 2015 Singapura membuat Klub Tenis Meja Hanenda Agung Podomoro Land (APL) makin serius melakukan pembinaan. 
			  Bahkan sejak Juli lalu, klub Ibukota ini menambah kekuatan dengan merekrut lima pemain jebolan Sekolah Ragunan. 
			  Dengan kekuatan baru ini Hanenda APL membidik yang terbaik pada kejuaraan Dies Natalis Universitas Terbuka di Pondok Cabe, Tangerang Selatan, 21-23 Agustus 2015. 
			  “Seperti biasa, dalam setiap mengikuti kejuaraan, Hanenda APL selalu berjuang untuk menjadi yang terbaik. Demikian juga pada kejuaraan Universitas Terbuka ini. Apalagi kami akan tampil dengan lima kekuatan baru dari Ragunan,” ujar Ketua Klub Hanenda APL, Ferry Syukur kepada wartawan di Ruang Serba Guna Rusun Tanah Abang, Jakarta Pusat, Kamis (20/8). 
			  Ferry menegaskan, Hanenda APL makin tertantang setelah dua pemainnya mendapat kepercayaan dipanggil masuk tim nasional. 
			  Bima Abdi Negara sekarang masuk Pelatnas Asian Games 2018. Sebelumnya, Arif Irawan dipanggil ke Pelatnas SEA Games XXVIII Singapura, Juni lalu. 
			  Pada kejuaraan itu, Handenda APL  mengikuti kategori umum, divisi IV, divisi V, pelajar SMA dan SMP. Hampir semua pemain diturunkan termasuk Vicky Supit, Bima Abdi Negara dan  Arief Irawan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, COLORADO - Ternyata planet-planet besar seperti Saturnus dan Yupiter bukanlah terbentuk dari inti planet yang membesar, seperti bumi, melainkan batu-batu kerikil dan pecahan-pecahan batu kecil. 
			  Hal itu dikatakan oleh para peneliti dari Southwest Research Institute di Colorado dan Queen's University di Kanada, yang hasil studinya sudah dijadikan sebagai sebuah makalah penelitian. 
			  Menurut peneliti, sebelum Saturnus dan Yupiter sebesar sekarang ini, awalnya kedua planet itu hanya berwujud dua gumpalan kerikil, debu, dan es yang mengitari matahari baru. 
			  Lalu, es dan debu membuat gumpalan semakin padat, hingga membentuk bola-bola raksasa dan menjadi sebuah planet yang berisi gas, seperti wujud Saturnus dan Yupiter kini. 
			  Proses pertumbuhan planet-planet tersebut dikenal dengan sebutan 'teori gumpalan kerikil', sebuah teori yang sudah ada sejak 2012 dan didukung oleh studi terbaru ini. 
			  Lantaran proses penggumpalan batuan kerikil dikatakan memakan waktu yang sangat lama, ilmuwan memperkirakan kemungkinan Saturnus dan Yupiter terbentuk jauh ketika matahari dan tata surya baru terbentuk. 
			  Namun, sebenarnya prakiraan itu juga belum dapat dipastikan, karena masalahnya ilmuwan merasa belum jelas soal bagaimana Saturnus dan Yupiter bisa terbentuk. 
			  &quot;Skala waktu pembentukannya memang masih menjadi misteri bagi kami. Belum jelas sebenarnya bagaimana Yupiter dan Saturnus bisa terbentuk,&quot; kata ilmuwan yang memimpin penelitian ini, Hal Levison. (CNET/UPI) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Zaenal Nur Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGLI - Puluhan warga Desa Katung, Kintamani, Bangli tidak dapat menahan gelak tawa saat Grup bondres Sekar Batu Karu Tabanan membawakan cerita dan pesan bahaya dari meminum arak methanol. 
			  Kegiatan sosialisasi yang diadakan oleh Ilmu Kesehatan Masyarakat (IKM) Fakultas Kedokteran Universitas Udayana kali ini diadakan di Pura Bale Agung Desa Katung, Rabu (19/8) malam. 
			  Arak yang diproduksi secara tradisional ternyata salah dalam proses produksinya sehingga berbahaya untuk dikonsumsi. 
			  Hal itu dikarenakan suhu dalam proses penyulingan yang tidak sesuai mengakibatkan arak tersebut mengandung methanol. 
			  “Kami berharap melalui titik-titik ini disebarluaskan supaya masyarakat yang ada di Desa Katung bisa memberikan pencerahan peningkatan pengetahuan dan pemahaman terhadap bahaya meminum arak methanol,” ungkap Dosen IKM Fak. Kedokteran Unud, Made Subrata. 
			  Made menambahkan, kenapa sosialisasi diadakan di Desa Katung karena pada tahun 2012, di Bangli pernah terjadi kasus keracunan arak methanol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) dilaporkan ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait kasus pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras. 
			  Ahok dilaporkan oleh pengamat politik Amir Hamzah karena menduga ada penyalahgunaan wewenang yang dilakukan Ahok sebagai gubernur sehingga menyebabkan kerugian negara. 
			  &quot;Berkaitan dengan indikasi penyalahgunaan wewenang yang dilakukan Gubernur DKI Jakarta dan kemungkinan 'mark up', korupsi, dalam kasus tanah Sumber Waras,&quot; kata Amir di KPK, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Amir mengaku laporannya itu didasari audit dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) terhadap Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI Jakarta tahun 2014. 
			  &quot;Kita minta hasil audit BPK ditindaklanjuti dengan melakukan pemeriksaan Gubernur DKI Jakarta dan Direksi RS Sumber Waras,&quot; kata Amir. 
			  Amir mengatakan salah satu faktor yang menimbulkan kecurigaan adalah penentuan harga tanah sebesar Rp 755 miliar yang tidak melalui mekanisme penilaian yang wajar. Kata Amir penentuan harga tersebut hanya berdasar pertemuan tertutup Gubernur Basuki dengan direksi RS Sumber Waras. 
			  Padahal, lanjut Amir, penentuan harga tanah diatur dalam Undang-Undang Nomor 2 tahun 2012 tentang pengadaan tanah bagi pembangunan untuk kepentingan umum. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Badrodin Haiti mengatakan pihaknya telah menambah personel untuk mengejar teroris dari kelompok Santoso yang berada di sekitar pegunungan Langka, Poso, Sulawesi Tengah. 
			  &quot;Masih, (kelompok Santoso) masih di atas (pegunungan), kami tadi malam tambah pasukan,&quot; ujar Badrodin di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Namun, Badrodin tidak menjelaskan berapa anggota tambahan yang dikirim ke Poso untuk melakukan pengejaran. 
			  Saat ini pun, Badrodin mengatakan pihaknya tengah menelusuri peredaran senjata ilegal yang digunakan kelompok Santoso. 
			  &quot;Mereka beli dari luar. Saat ini sudah kami telusuri,&quot; kata Badrodin. 
			  Badrodin juga membenarkan ada satu anggota polisi yang tertembak saat mengejar kelompok Santoso. 
			  Namun ia masih menunggu kepastian terkait informasi anggota tersebut gugur atau tidak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Tya Arifin, pemeran Kinanti pada Sinetron Preman Pensiun menerima lamaran pernikahan Ashraf Khalid, putra suami Siti Nurhaliza, Datuk Khalid Muhammed Jiwa asal Malaysia, Kamis (20/8/2015). 
			  Tya sempat mengaku grogi. Ia tertawa sebentar, kemudian dengan mantap mengatakan siap. 
			  &quot;Siap, Insya Allah,&quot; ujar Tia yang duduk diapit ibu dan bapaknya. 
			  Prosesi lamaran dilaksanakan dikediaman orangtua Tya Arifin di Perumahan Bukit Permai, Kelurahan Bukit Lama, Kota Palembang. 
			  Ashraf yang berkenalan sejak 2013 lalu yakin, Tya merupakan wanita yang ideal untuk melahirkan dan membesarkan anak-anaknya kelak. 
			  Tya, kelahiran Palembang 20 tahun lalu dinilainya memiliki prinsip kehidupan yang kuat. 
			  Selalu ingat Allah dan selalu membuat hatinya tenang. 
			  &quot;Untuk besarkan anak saya nanti, butuh ibu yang berpegangan kuat. Tya juga cantik,&quot; ujar Ashraf. 
			  Tanggal berapa pernikahannya nanti? Ashraf dan Tya masih merahasiakan. Keduanya hanya membocorkan rahasia bahwa rencana pernikahan akhir tahun ini juga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Equinara Horse Sports melalui suratnya menyampaikan kesiapan mereka menggelar Kejuaraan Berkuda Ketangkasan (Equestrian) tingkat nasional. 
			  Surat bernomor EL/CP/2015/14-08, bertanggal 19 Agustus itu sekaligus sebagai undangan kepada pimpinan klub equestrian, pemilik kuda dan atlet (rider) equestrian, dan pecunta equestrian di seluruh Indonesia pada umumnya. 
			  Dalam surat tersebut PT. Equina Global Prima (Equinara Horse Sports) memberitahukan bahwa kejuaraan berkuda ketangkasan tingkat nasional itu akan diselenggarakan pada Sabtu dan Minggu, 19-20 September, di Arthayasa Stables, Blok Tengki, Desa Grogol, Kecamatan Limo, Cinere, Depok 16512. 
			  Bertindak sebagai 'Course Designer' adalah Marco Behrens (FEI 3*/Jerman), sementara juri-nya adalah Joseph W.O Park (FEI 3*/Korsel). 
			  &quot;Pertandingan yang akan kami gelar merupakan pertandingan Kejuaraan Nasional CabangOlahraga Equestrian Tahun 2015 (Kejurnas Equestrian 2015), yang juga sekaligus akan memperebutkan Piala Ketua Umum KONI,&quot; demikian tertulis dalam surat Equinara Horse Sports. 
			  Jadwal Pertandingan serta Technical Handbook (THB) akan dikirimkan kemudian. 
			  Informasi lebih lanjut mengenai pertandingan Kejurnas Equestrian 2015 ini dapat menghubungi Equinara Horse Sports melalui email kejurnasequestrian15@gmail.com atau +62818751665 (HanyHandriany) &amp; +6285780355803 (Lorien Stoetzel). 
			  Equinara Horse Sports sekaligus akan bertindak sebagai event organizer kejuaraan ini. tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ganjar Laksmana mempertanyakan, sikap Pansel KPK yang seakan memberi ruang bagi calon pimpinan bermasalah menjadi komisioner KPK. 
			  Hal itu menyusul masih adanya calon yang dikabarkan memiliki transaksi keuangan bermasalah di dalam rekeningnya. 
			  &quot;Memang, kita bicara asas praduga tak bersalah. Tapi, dalam konteks pemilihan pimpinan KPK kita ini sedang mencari orang yang tidak bisa disandera, minim kesalahan,&quot; kata Ahli hukum pidana Universitas Indonesia, Ganjar saat diskusi bertajuk 'Menyandera (Seleksi) Pimpinan KPK' di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Ganjar mengaku, sulit saat ini mencari calon pimpinan yang tidak memiliki dosa di masa lalu. Namun setidaknya, Pansel KPK dapat meminimalkan dengan memilah calon pimpinan KPK yang tidak memiliki 'dosa' secara hukum. 
			  &quot;Kalau dosa kepada Tuhan, kepada ibu masih bisa dimaafkan. Nah, dosa di masa lalu yang berkaitan dengan hukum bagaimana?&quot; ujarnya. 
			  Pansel, kata dia, harus melihat kasus kriminalisasi terhadap pimpinan KPK yang terjadi selama ini. Untuk itu, Pansel harus mencari calon pimpinan KPK yang minim kesalahan, bukan sebaliknya justru membuka celah baru. 
			  Ia menambahkan, untuk menghindari upaya kriminalisasi, perlu dibuat kesepakatan antar instansi penegak hukum untuk tidak mengusut kasus hukum yang dilakukan pimpinan KPK sebelum ia terpilih. Kecuali, kasus yang diusut itu adalah kasus yang terjadi ketika pimpinan itu menjabat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Risty Tagor memutuskan untuk menggugat cerai suaminya, Stuart Collin, ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan Kamis (20/8/2015 pagi tadi. 
			  Terkait gugatan cerai itu, Stuart justru baru mendengarnya. Bak petir disiang bolong, pria yang menikahinya pada 19 April 2015 lalu ini mengaku kecewa bukan main. 
			  &quot;Namanya perceraian pasti kecewa sekali, Stuart takut sekali dengan perceraian,&quot; kata manajer Stuart, Agung, saat dihubungi Kamis (20/8/2015). 
			  Sampai pada saat gugatan cerai diajukan Risty, pihak Stuart baru angkat bicara melalui manajernya. Stuart sendiri memilih diam dan tak meladeni berbagai tudingan yang dialamatkan Risty kepadanya. Kekecewaan Stuart amat beralasan, mengingat ini adalah pengalaman pertama Stuart berumah tangga, belum lagi, Risty kini tengah mengandung anaknya. 
			  &quot;Ini pengalaman pertama buat Stu (berumah tangga). Sudah pasti Stu merasa terpuruk sekali. Apalagi berita-beritanya sangat memojokan dan tidak sesuai seperti fakta,&quot; bela Agung. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Banjarmasin Post, Ratino Taufik  
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Sebanyak 10 ton telur yang telah dalam kondisi busuk dan merupakan barang bukti sitaan Balai Karantina Pertanian Kelas I Banjarmasin Kalimantan Selatan, dimusnahkan, Kamis (20/8/2015). 
			  Disaksikan perwakilan kejaksaan, pengadilan, dan kepolisian, pemusnahan dilakukan di halaman Balai Karantina Pertanian Kelas I Banjarmasin di Jalan Sutoyo S, Banjarmasin. 
			  Pemusnahan telur busuk dengan cara dibakar di tempat pembakaran khusus. 
			  Dalam pelaksanaan pemusnahan telur busuk ini, Balai Karantina dibantu oleh anggota Barisan Pemadam Kebakaran (BPK). 
			  Kepala Balai Karantina Pertanian Kelas I Banjarmasin drh Sri Hanum mengatakan, 10 ton telur yang dimusnahkan adalah barang bukti sitaan yang diamankan pada 25 Mei 2015. 
			  &quot;Balai karantina pada 25 Mei 2015 lalu menyita 10 ton telur yang berasal dari Surabaya. Telur tersebut tanpa dilengkapi dengan sertifikat karantina dari balai karantina Surabaya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rombongan misi budaya Universitas Padjadjaran (Unpad) akan mengikuti festival atau misi budaya ke Zaragoza, Spanyol. Mahasiswa dan mahasiswi Unpad akan meramaikan Folklore Festival Internasional pada 2-6 September mendatang. 
			  Ini merupakan kali keempat misi budaya yang diikuti mahasiswa Unpad. Partisipasi mahasiswa Unpad ini tidak lepas dari peran CIOFF® Indonesia sebagai organisasi non-profesi dan organisasi budaya internasional. Sesuai pengertian yang ditentukan UNESCO yang terus berusaha untuk menghidupkan budaya Indonesia di mancanegara. 
			  Misi budaya ke Spanyol ini akan diikuti oleh komunitas, grup tari yang berisi oleh total 19 penari dan pemusik yang tergabung dalam nama grup USACE (Unpad Student Art &amp; Culture Expedition) yang akan membawakan tari tradisional Indonesia. Sejumlah tarian yang akan dipertunjukkan adalah tari Saman,Tifa, Yapong, Enggang &amp; Balian Bawo, Piring, Nandak Ganjen, dan Greget Jawara. 
			  CIOFF® Indonesia berdiri pada 10 Agustus 1981 dan setidaknya 15 grup setiap tahunnya berhasil berangkat mengharumkan nama Indonesia di berbagai festival dan perlombaan yang tersebar di seluruh dunia. Unpad sendiri tercatat sebagai salah satu universitas yang terus eksis mengirimkan mahasiswanya untuk hadir dalam misi budaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, COLORADO - Ternyata planet-planet besar seperti Saturnus dan Jupiter bukanlah terbentuk dari inti planet yang membesar, seperti bumi, melainkan batu-batu kerikil dan pecahan-pecahan batu kecil. 
			  Hal itu dikatakan oleh para peneliti dari Southwest Research Institute di Colorado dan Queen's University di Kanada, yang hasil studinya sudah dijadikan sebagai sebuah makalah penelitian. 
			  Menurut peneliti, sebelum Saturnus dan Jupiter sebesar sekarang ini, awalnya kedua planet itu hanya berwujud dua gumpalan kerikil, debu, dan es yang mengitari matahari baru. 
			  Lalu, es dan debu membuat gumpalan semakin padat, hingga membentuk bola-bola raksasa dan menjadi sebuah planet yang berisi gas, seperti wujud Saturnus dan Jupiter kini. 
			  Proses pertumbuhan planet-planet tersebut dikenal dengan sebutan 'teori gumpalan kerikil', sebuah teori yang sudah ada sejak 2012 dan didukung oleh studi terbaru ini. 
			  Lantaran proses penggumpalan batuan kerikil dikatakan memakan waktu yang sangat lama, ilmuwan memperkirakan kemungkinan Saturnus dan Jupiter terbentuk jauh ketika matahari dan tata surya baru terbentuk. 
			  Namun, sebenarnya perkiraan itu juga belum dapat dipastikan, karena masalahnya ilmuwan merasa belum jelas soal bagaimana Saturnus dan Jupiter bisa terbentuk. 
			  &quot;Skala waktu pembentukannya memang masih menjadi misteri bagi kami. Belum jelas sebenarnya bagaimana Jupiter dan Saturnus bisa terbentuk,&quot; kata ilmuwan yang memimpin penelitian ini, Hal Levison. (CNET/UPI) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Medan/Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMOSIR - Tulang, Nantulang! Lempar koin, Tulang!” Begitulah bocah Samosir saat kapal penyeberangan yang berisi wisatawan sampai ke Pelabuhan Ajibata, Samosir. 
			  Kebiasaan melempar koin ke dalam air merupakan atraksi yang ditunggu-tunggu wisatawan saat sampai ke dermaga. 
			  Begitu melihat bocah-bocah berbaris di pinggir kapal yang telah menepi, wisatawan pun menyiapkan uang receh. 
			  Bocah-bocah Samosir pun dengan antusias menunjukkan atraksi melompat mereka ke dalam air, sambil berteriak kepada wisatawan untuk melempar koin ke arahnya. 
			  Seolah tidak punya rasa takut untuk terjun dari atas kapal hanya untuk mengambil koin yang dilemparkan penumpang kapal. Mereka melompat sambil beratraksi beraneka macam gaya. 
			  Mereka sudah tahu jadwal keberangkatan kapal dan kapan kira-kira wisatawan berdatangan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Siti Nurhaliza memberikan kado untuk anak tirinya Ashraf Khalid dan calon istrinya Tya Arifin. 
			  Tiga lagu dinyanyikan Siti Kamis (20/8/2015), saat anak suaminya Datuk Khalid Muhammed Jiwa itu melakukan prosesi lamaran di rumah pemeran Kinanti di Sinetron Preman Pensiun. 
			  &quot;Semoga acara akad nikah berjalan baik. Hadiah dari saya. saya hadiahkan untuk kenangan dan ingatan,&quot; kata Siti memberikan sambutan sebelum bernyanyi. 
			  Siti menyanyikan lagu Fatwa Pujangga, Janji dan Cindai. Suara merdu siti diiringi permainan orkes melayu. 
			  Hari ini merupakan prosesi lamaran Ashraf Khalid ke Tya Arifin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LHOKSEUMAWE - Kepolisian bersama Imigrasi Lhokseumawe, Jumat (14/8/2015) lalu berhasil menangkap tiga tersangka agen imigran yang kerjanya diduga menyelundupkan manusia, khususnya pengungsi asing, ke Malaysia. Ketiga tersangka sampai Rabu (19/8/2015) kemarin masih ditahan di sel Kantor Imigrasi Lhokseumawe.Para tersangka masing-masing bernama Bhutoo (22), warga Bangladesh, sedangkan dua lainnya, M Abdullah (28) dan Jafarrahman (28), berasal dari Myanmar.Kedua warga Myanmar itu malah sudah mengantongi kartu pengungsi antarnegara dari United Nation Higher Commission for Refugee (UNHCR)/Komisi Tinggi PBB untuk Urusan Pengungsi di Medan, Sumatera Utara. Sedangkan Bhutoo adalah imigran gelap yang ditampung di bekas Kantor Imigrasi Lhokseumawe kawasan Punteut, Kecamatan Blang Mangat.&quot;Ketiganya ditangkap di dua lokasi terpisah. Bhutoo ditangkap di Lhokseumawe, sedangkan dua warga Myanmar itu ditangkap di Aceh Utara. Bersama mereka turut kita amankan dua unit mobil Kijang Innova yang diduga mereka rental dari Sumatera Utara,&quot; ujar Kepala Kantor Imigrasi Lhokseumawe, M Akmal kepada Serambi (Tribunnews.com Network) di Lhokseumawe kemarin.Akmal juga menceritakan kronologi penangkapan ketiga tersangka agen trafficking itu. Awalnya, empat orang imigran gelap Bangladesh yang ditampung di bekas Kantor Imigrasi Lhokseumawe melarikan diri pada 11 Agustus 2015 sekitar pukul 19.00 WIB. Mereka adalah Bhutoo (22), Kofiluddin (22), Mohammad Khokhon (23), dan Kamal (24).Sejak itu pihak imigrasi bersama kepolisian setempat, dibantu TNI, langsung menguber mereka. Dua hari pascakabur, Bhutoo nekat menghubungi salah satu imigran yang masih ditampung di Punteut untuk diajak lari dan dijanjikan akan dibawa ke Malaysia.&quot;Imigran yang dihubungi Bhutoo itu pun melapor kepada kami, sehingga kami minta dia memancing Bhutoo supaya mau menjemput dia ke Punteut,&quot; ungkap M Kamal.Setelah itu, pada 14 Agustus 2015, Bhutoo dengan mengendarai mobil Toyota Kijang Innova pun datang ke lokasi penampungan Punteut, sehingga langsung ditangkap petugas.Setelah diinterogasi, akhirnya terungkap bahwa dia datang dari Medan bersama dua rekannya dari Myanmar yang mengendarai mobil lain. &quot;Informasi awal tersebut langsung kita kembangkan, sehingga kedua temannya asal Myanmar ditangkap di kawasan Krueng Mane, Kecamatan Muara Batu, Aceh Utara,&quot; ujar M Akmal.Ketiganya langsung dibawa ke Kantor Imigrasi Lhokseumawe untuk proses lanjutan. Sedangkan kedua mobil Innova yang mereka kendarai dititipkan ke Mapolres Lhokseumawe. &quot;Dari pemeriksaan lanjutan terhadap Bhutoo, akhirnya diketahui bahwa dua imigran yang kabur bersamanya, yakni Kofiluddin dan Mohammad Khokhon, berada di Kutacane, Aceh Tenggara, sedangkan Kamal berada di Medan, Sumatera Utara,&quot; ujarnya.Mendapatkan informasi tersebut, Polres Lhokseumawe berkoordinasi dengan Polres Aceh Tenggara, sehingga pada 16 Agustus 2015, keduanya ditangkap polisi dan saat ini masih dalam proses penjemputan untuk dibawa pulang ke Lhokseumawe.Untuk keduanya pun tidak berstatus sebagai agen, karena hendak kabur dari penampungan hanya karena diimingi-imingi akan diboyong ke Malaysia oleh Bhutoo. &quot;Sedangkan Kamal masih dalam pencarian,&quot; ujar Akmal.Untuk selanjutnya, dua warga Myanmar, M Abdullah dan Jafarrahman, dalam waktu dekat ini akan dititip ke Rumah Detensi Imigrasi (Rudenim) Belawan, Sumatera Utara. Sedangkan tiga warga Bangladesh yang sudah ditangkap kini sedang menunggu kesiapan dokumen untuk dipulangkan ke negaranya. &quot;Tapi sebelum mereka dipindahkan dan dipulangkan ke negaranya, tetap kita tahan di sel kita,&quot; ucap M Akmal.M Akmal juga menyebutkan, sampai saat ini 56 imigran gelap asal Bangladesh--tidak termasuk empat orang yang kabur itu--masih ditampung di bekas Kantor Imigrasi Lhokseumawe kawasan Punteut. Pemulangan mereka masih menunggu pengiriman dokumen perjalanan dari Kedubes mereka di Jakarta. Ditargetkan, mereka akan dipulangkan bulan ini.&quot;Sekarang ini, selama ditampung di bekas kantor kami, kegiatan para imigran gelap tersebut hanyalah belajar bahasa Inggris yang diajarkan oleh staf IOM,&quot; kata Akmal. (bah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kiper Manchester United (MU) Victor Valdes dikabarkan tak jadi berlabuh di Sevilla. Klub asal Spanyol itu menolak Valdes karena tingginya harga. Selain itu masih percaya dengan kiper Beto dan Sergio Rico. 
			  Seperti dilansir Football-Espana, Valdes yang disingkirkan pelatih United dari tim utama mendapat tawaran dari sejumlah klub Eropa. Salah satunya Sevilla. 
			  Namun, Sevilla tidak sanggup membayar jumlah uang yang akan diberikan pada Valdes seperti yang diterima mantan kiper Barcelona itu dari MU. Sevilla pun memilih mengandalkan Beto dan Sergio Rico. 
			  Beto akan menjadi pemain terpenting karena penampilannya selama ini. Sementara Rico membantu Sevilla memenuhi kuota pemain binaan klub musim lalu, Keduanya kini telah memperpanjang kontrak dengan Sevilla. 
			  Menurut laporan yang diturunkan Radio Sevilla, Valdes masuk dalam radar klub beberapa hari silam, tapi akhirnya memutuskan tidak merekrut karena beberapa alasan. Pertama, gaji tinggi. Kedua, performanya diragukan usai cedera panjang. 
			  Kiper kelahiran 1982 ini mengalami cedera ligamen parah pada 2014 saat bermain melawan Celta di Camp Nou. Cedera itu membuat absen selama enam bulan dan batal tampil di Piala Dunia 2014. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti membenarkan ada seorang perwira Brimob yang tewas ditembak kelompok teroris di Poso. 
			  Menurut Kapolri perwira tersebut tewas karena kehabisan darah usai ditembak kelompok teroris di Poso, Sulawesi Tengah. 
			  &quot;Ya, mungkin kehabisan darah. Evakuasi butuh waktu 5 jam,&quot; ucap Badrodin di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Badrodin, dirinya memang sudah dilaporkan mengenai adanya perwira Brimob yang tewas ditembak di Poso. 
			  Namun, lanjutnya kepastian dan detil mengenai penembakan tersebut belum bisa dijelaskan. 
			  &quot;Kami mendapatkan info itu tapi kan kepastian nanti sampai di bawah,&quot; ujar Badrodin. 
			  Seperti diketahui sebelumnya, seorang anggota polisi dari kesatuan Brimob tewas terkena tembakan kelompok teroris saat mengevakuasi mayat terduga teroris Urwah di Poso, Sulawesi Tengah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Real Madrid, Rafa Benitez, tak cemas dengan minimnya gol yang dicetak sekuadnya pada laga pemanasan sebelum memulai kompetisi Liga Spanyol. 
			  Real menang 2-1 atas Galatasaray, imbang 0-0 dengan klub Norwegia Valerenga, dan kalah 0-1 dari Bayern Munich. 
			  Benitez, yang mengambil alih jabatan Carlo Ancelotti akhir musim 2014/2015, yakin pemain-pemain seperti Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, James Rodriguez, dan Jese akan segera kembali mencetak gol. 
			  &quot;Hal itu tidak mencemaskan saya,&quot; kata Benitez. 
			  &quot;Kami melepaskan 22 tembakan, dan saya yakin hal itu akan membawakan banyak gol kepada kami,&quot; tambah mantan pelatih Liverpool itu. 
			  Tantangan utama Real dan Benitez adalah mencegah juara bertahan Barcelona memenangi gelar Liga Spanyol keenam. Mereka juga mengincar mahkota Eropa ke-11. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Dari gelaran final seri-1 Kejurnas Pacuan 2015 yang dilangsungkan Minggu (16/8) lalu di Pulomas, Jaktim, sebagian dari 'stakeholders' dan praktisi berkuda nasional mempertanyakan kegagalan kontingen Jatim untuk menempati posisi teratas dalam peraihan medali dan perolehan nilai. 
			  Sebagaimana diketahui, kontingen Jatim bertengger di urutan kedua dalam klasemen umum dengan hanya membendaharakan nilai 38. Padahal, Jatim menempatkan finalis terbanyak dalam final seri-1 kejurnas ini, yakni 24, dari total 74 finalis. 
			  Seluruh kuda Jatim berlaga di delapan race kejurnas, dengan tujuh diantaranya mendominasi kelas paling bergengsi, yakni 3 Tahun Derby, yang lazim disebut Indonesia Derby. 
			  Sebelum perlombaan final digelar, banyak pengamat menyebut, Jatim layak diperhitungkan sebagai peraih medali terbanyak sekaligus pengoleksi nilai tertinggi dari total keseluruhan nilai yang diperebutkan, yakni 156, yang terangkum pada delapan race seri kejurnas. 
			  Sayang disayang, prediksi hanya sebatas perkiraan, kenyataan yang terpampang dalam berbagai drama yang tersaji di lapangan perlombaan menunjukkan perbedaan yang diluar dugaan. Dari beberapa kejutan yang terjadi di sejumlah kelas, kontingen Jatim justru terseok-seok dalam perburuan gelar dan pengumpulan nilai. 
			  Jatim menunjukkan kedigdayaannya di Kelas 3 Tahun Derby dengan mendominasi tempat terhormat: merebut posisi pertama melalui unggulan ketiga Beauty Eagling (Ra3Ya Stable) dan posisi ketiga melalui King Runny Star (King Halim Stable). 
			  Posisi runner-up diambil oleh Elingprigel Eclipse, satu-satunya kuda asal Jateng dari Eclipse Stable yang berlaga di babak final kelas ini. Keberhasilan Beauty Eagling menjuarai Indonesia Derby disambut sukacita oleh Ra3Ya Stable yang secara khusus mendatangkan puluhan suporter dari Pasuruan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Seorang wanita di Tiongkok memiliki cara tersendiri memberikan hadiah yang unik untuk teman-temannya. 
			  Ia memberikan sohib-sohibnya sebatang sabun. Tapi ini bukan sembarang sabun, karena terbuat dari air susu miliknya sendiri. 
			  Dilansir Mynewshub, Kamis (20/8/2015), wanita yang akrab dipanggil Qi ini mempunyai seorang bayi berusia empat bulan yang aktif memberikan ASI eksklusif untuk anaknya. 
			  Ia mengklaim, produksi ASI di tubuhnya sangat berlebihan sehingga ia berinisiatif membuat sabun dengan bahan baku ASI miliknya. 
			  Produksi sabut ASI mulai digelutinya sejak awal Agustus lalu. 
			  Qi mengaku membutuhkan waktu selama 10 hari untuk menyimpan lebih 10 liter susu badannya dan dengan menggunakan alat yang dibeli melalui internet. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wajah Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho pagi ini tidak terlihat segar. Turun dari mobil tahanan, Gatot sama sekali tidak memperdulikan sapaan wartawan. Dia terlihat lelah. 
			  Gatot langsung masuk menuju lobi KPK. Di dalam, selain ada pengacaranya yang baru Yanuar P Wasesa, Gatot ternyata sudah ditunggu anaknya, Veni Lupita. 
			  Gatot dan Veni pun langsung berpelukan. Keduanya kemudian langsung cium pipi kanan dan kiri (Cipika-cipiki). Tak berselang lama, istrrinya Evy Susanti juga tiba di KPK. Hanya saja, wajah Evy terlihat lebih segar dibandingkan suaminya itu. 
			  Evy pun sempat membalas singkat sapaan wartawan dan menyatakan dirinya sehat. 
			  &quot;Sehat,&quot; kata Evy sembari tersenyum. 
			  Evy pun langsung mendaratkan ciuman ke pipi anaknya yang tiba sejak pagi. Keluarga itu terlihat sempat terlibat perbincangan sebentar. 
			  Tak berselang lama, baik Gatot dan Evy pun dibawa petugas untuk diperiksa terkait status mereka sebagai tersangka kasus suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Divisi Kelautan Perikanan dan Konservasi Hiu Putih Atlantik tak sengaja mengabadikan momen hiu raksasa nyaris menerkam anjing laut di Cape Cod, Amerika Serikat. 
			  Dalam tayangan video dilansir dari Metro.co.uk, Kamis (20/8/2015), terlihat hiu melompat ke atas permukaan air demi menerkam si anjing laut. 
			  Untungnya, anjing laut tersebut dengan lincah mengelak dari serangan hiu itu Kejadian itu pun berlangsung dua kali dan hiu gagal total memangsa buruannya. 
			  Salah satu kru yang melihat kejadian itu mengaku, baru kali ini melihat hiu raksasa dari dalam laut melompat tinggi ke udara demi mengincar mangsanya. (Tribun Lampung, Sumber Metro.co.uk) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kentut kadang menjadi masalah pelik setiap orang. Ada anekdot: tidak bisa kentut, mahal, tapi saat mau kentut nggak enak sama orang. 
			  Klise memang, kentut terkadang membuat orang serba salah. Ada dua masalah besar yang menyebabkan kita malu karena kentut sembarangan: bunyinya yang kadang sengau dan baunya yang tak sedap. 
			  Selain membuat muka merah karena malu, teman-teman sekitar juga akan menjauh sembari menutup hidungnya masing-masing. 
			  Tapi kekhawatiran itu sepertinya sebentar lagi berakhir. Sebuah produsen celana dalam bermerek Shreddies tengah membuat terobosan inovatif. 
			  Selain melindungi bagian tubuh paling vital, celana dalam itu juga bisa meredam bau kentut.Dengan bahan bernama Zorflex, celana dalam ini diyakini mampu menyaring kentut. 
			  Pori-porinya yang banyak memungkinkan bau diserap, dan beruntungnya, bau-bau tersebut bisa dinetralkan. Hebatnya, celana dalam terobosan terbaru ini bisa menetralkan hingga 200 kali lebih kuat daro kentut biasa. 
			  Efek yang paling terasa tentu saja celana dalam ini memberi rasa percaya diri kepada pemakainya. Mereka bisa kentut tanpta takut mengganggu orang lain lantaran bau yang beredar. 
			  Untuk mendapatkan satu buah celana dalam ini Anda harus mengeluarkan gocek 400 ribu rupiah untuk celana dalam pria model boxer. Adapun untuk perempuan lebih murah, sekitar 300 ribu rupiah-an saja.Walaupun mampu meredam bau hingga berkali-kali lipat, tidak dijelaskan apakah celana dalam model ini bisa meredam bunyi. 
			  Itu artinya, meski bau yang dihasilkan tidak ada, tapi kalau masih ada bunyinya tetap saja menjadi persoalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Presiden Lazio Claudio Lotito tak henti-henti mengumbar senyum bahagia manakala Lazio alias Le Aquile alias Si Rajawali meraih kemenangan penting 1-0 dari Bayer Leverkusen. 
			  Ini kemenangan penting di ajang play-off Liga Champions. Selangkah lagi, Sang Rajawali meraih tiket babak utama Liga Champions. 
			  &quot;Lazio terbang tinggi seperti Rajawali. Kami start dengan kaki kanan. Bagus sekali,&quot; kata Lotito di Stadio Olimpico. 
			  Lolito tak bersoal tentang leg kedua pekan depan di kandang Leverkusen. 
			  &quot;Ingat, kami bertarung sangat keras, melawan tim tangguh sekelas Bayer Leverkusen. Kemenangan ini membangkitkan keyakinan diri. Ini membangkitkan spirit kami menghadapi laga-laga berikut,&quot; tegasnya lagi. 
			  I Biancocelesti alias Si Putih Biru Langit akan meluruk ke kandang Leverkusen dengan kepala tegak. 
			  &quot;Suporter kami terus mendukung di Jerman nanti. Saya mengucapkan terima kasih kepada seluruh awak klub dan suporter fanatik di Olimpico. Kami akan terbang tinggi sebagai Rajawali,&quot; kata Lotito. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - PT Anabatic Technologies Tbk resmi menjadi perusahaan publik dengan kepemilikan sahamnya yang sudah tercatat di Bursa Efek Indonesia, pada Juli lalu. 
			  Sebagai bentuk pengembangan bisnis, Anabatic sebelumnya telah melakukan ekspansi dengan mendirikan kantor di Chennai dan Bangalore. 
			  Hari ini Anabatic meresmikan kantor baru di Filipina melalui Anabatic International (ATI PL), Kamis (20/8/2015). 
			  “Filipina dipilih sebagai negara yang memiliki potensi pengembangan tinggi, lantaran kondisi ekonomi dan permintaan bank lokal untuk mendukung aktivitas perbankan di kawasan pedesaan terus meningkat,” ujar Country Manager Anabatic Technologies Daniel Viray. 
			  Anabatic PL menawarkan layanan perbankan di wilayah yang belum terjangkau (banking the unbanked). 
			  Melalui kerja sama dengan salah satu penyedia core banking system (CBS), Temenos di Swiss, ATI PL mengimplementasikan produk Temenos pada CBS T24 di Filipina. 
			  ATI PL telah sukses mengimplementasikan CBS Temenos di sejumlah bank komersial dan thrift bank di Filipina. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Apa yang dirasa Risty Tagor kepada sang suami Stuart Collin kini berubah 180 derajat. 
			  Meski baru mengenal, Risty yang saat itu berstatus janda anak satu siap dinikahi Stuart Collin. 
			  Pasalnya, saat awal berkenalan Stuart menampilkan sosok kebapakan untuk sang putra hasil pernikahan dengan Rifky Balweel. 
			  Apalagi Stuart merupakan sosok yang rajin beribadah. 
			  Ternyata pasca menikah, menurut Ina Rachman selaku tim kuasa hukum Risty Tagor, semuanya berubah. 
			  &quot;Semua berubah, padahal pas belum menikah terlihat sempurna,&quot; tutur pengacara Risty saat ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Perubahan itu, kata Ina, sangat tampak terlihat saat jalan bareng. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KEFAMENANU - Anggota TNI dari Satuan Tugas Pengamanan Perbatasan (Satgas Pamtas), Indonesia -Timor Leste, Sektor Timur, mengamankan dua orang pelaku penyelundup ban mobil ke Distrik Oekusi, Timor Leste. 
			  Menurut Kepala Satuan Reserse dan Kriminal Kepolisian Resor TTU, Ajun Komisaris Polisi, Hadi Handoko, dua orang pelaku penyelundupan ban tersebut adalah Defrit Amos Tanau dan Agustinus Seran Lau. Kedua pelaku berasal dari Atambua, Kabupaten Belu. 
			  “Kejadian penangkapan itu pada Selasa (18/8/2015) tadi malam, sekitar pukul 19.30 Wita, saat tujuh anggota Satgas Pamtas dari Pos Wini yang dipimpin oleh Kapten Infanteri Agus Jaelani, melakukan patroli pengendapan di perbatasan Wini (Indonesia) dan Sakato (Timor Leste), dalam rangka mencegah terjadinya penyelundupan dari Indonesia ke Timor Leste,” kata Handoko, Rabu (19/8/2015), setelah menerima penyerahan tersangka dan barang bukti oleh TNI Satgas Pamtas di markas kepolisian setempat. 
			  Kedua pelaku, lanjutnya, mengangkut ban mobil menggunakan mobil pick-up dengan nomor polisi H 1861 MF dari Atambua menuju Oekusi, Timor Leste, dan melintasi wilayah Kabupaten TTU. 
			  Adapun barang bukti yang berhasil diamankan yakni 8 buah ban mobil 7.50. 16 LT, 8 buah ban dalam merek Swallow, 4 buah lidah ban, 2 buah alat pompa gemuk merek Pressoi, 1 buah alat las merek Lakoni, 1 lusin oli power stering, 1 buah pen fer, SIM A, C, B1, STNK, KTP, dompet, HP Nokia X2, HP Blackberry, Paspor Indonesia, masing-masing 1 buah, 1 bungkus pakaian dalam merek Nike, 1 bandel nota pembelian, 1 tas punggung, uang sebanyak Rp 3,4 juta dan 30 dolar AS. 
			  “Saat ini semua barang bukti telah diamankan di markas Kepolisian Resor TTU. Dua pelaku juga sedang kita periksa secara intensif,” kata Handoko.(Kontributor Kupang, Sigiranus Marutho Bere) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Rabu (19/8/2015) kemarin penyidik Pidana Khusus Kejaksaan Agung melakukan penggeledahan di lima kantor Pemprov Sumut dan Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD). 
			  Penggeledahan terkait kasus dugaan korupsi dana Bantuan Sosial (Bansos), Bantuan Operasional Sekolah (BOS) dan hasil pajak APBD di Provinsi Sumut tahun 2011 sampai 2013. 
			  Kapuspenkum Kejagung, Tony Spontana mengatakan selain melakukan penggeledahan di lima SKPD, pihaknya juga melakukan penyitaan dan ditemukan alat bukti yang fantastis. 
			  &quot;Dari hasil penggeledahan ditemukan alat bukti yang menunjukkan di setiap penerima terjadi pembayaran fiktif sebesar Rp 200 juta. Berarti yang kemari kan lima tempat saja sudah Rp 1 miliar,&quot;ujar Tony, Kamis (20/8/2015) di Kejagung. 
			  Temuan-temuan dari penggeledahan itu, langsung dikonfirmasikan penyidik Kejaksaan ke pejabat terkait di Pemprov Sumut termasuk ke Sekda Pemprov Sumut. 
			  &quot;Hari ini teman-teman yang di Sumut masih pemeriksaan on the spot pada penerima dana bansos dan hibah. Hasilnya kami terima nanti sore,&quot; kata Tony.‎‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Real Madrid, Rafael Benitez, memprediksi bahwa pemain asal Krosia, Mateo Kovacic, akan menjadi pemain besar dan mengambil peran krusial di klub papan atas La Liga itu. 
			  Kubu Real Madrid memperkenalkan Kovacic di Santiago Bernabeu pada Rabu (19/8) kemarin. Pemain anyar itu diboyong dari Inter Milan dan dikontrak hingga 30 Juni 2021. 
			  Secara terang benderang, Benitez menyebut bahwa Kovacic mampu menampilkan performa berkualitas bersama Real Madrid, sebagaimana dikutip dari laman FourFour Two. 
			  Kovacic yang kini berusia 21 tahun telah merampungkan proses kepindahannya dari Inter Milan ke Real Madrid. Disebut-sebut bahwa nilai transfer itu mencapai 35 juta euro atau sekitar Rp 533,5 miliar. Ia juga akan menerima bayaran 3 juta Euro. 
			  Sesudah mengalahkan Galatasaray dengan skor 2-1, Benitez mengatakan, kedatangan pemain Timnas Kroasia itu demikian penting bagi penampilan tim di masa depan. 
			  Kovacic merupakan satu dari tujuh pemain yang dibeli Madrid di bawah arahan Benitez. Para pemain itu adalah Kiko Casilla, Danilo, Casemiro, Lucas Vasquez, Denis Cheryshev, dan Marco Asensio. 
			  Benitez menuturkan bahwa Kovacic akan berkongsi bersama dengan Luka Modric yang musim lalu mengalami cedera selama tiga bulan. 
			  &quot;Ia (Kovacic) pemain berkualitas,&quot; kata Benitez. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Chief Executive Officer (CEO) Grand Prix International, Prachin Eamlumnow mendukung penyelenggaraan Indonesia International Motor Show (IIMS). GPI merupakan penyelenggara Bangkok International Motor Show. 
			  Menurut Prachin, IIMS yang telah puluhan tahun menyelenggarakan pameran otomotif harus tetap eksis. Meski saat ini ada pameran otomotif yang pelaksanaannya dalam waktu berbarengan. 
			  &quot;Di Thailand juga ada beberapa pameran otomotif. Tapi kami tetap eksis,&quot; kata Prachin di sela pameran IIMS 2015 di Kemayoran, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Di tempat yang sama, Direktur PT Dyandra Promosindo Hendra Noor Saleh mengatakan, pihaknya sengaja mendatangkan pihak GPI untuk melakukan kerjasama. Menurutnya, IIMS 2015 yang membawa konsep 'the essence of motor show' memberikan konsep baru untuk para pengunjung. 
			  &quot;Kami menghadirkan pameran yang lebih menghibur, lebih mengedukasi dan lebih mengedepankan aspek sosial,&quot; kata Hendra. 
			  Menurut Hendra, pihaknya belajar langsung hal-hal positif dari GPI yang telah sukses menyelenggarakan Bangkok International Motor Show. Dirinya berharap kerjasama Dyandra Promosindo dengan GPI terus berlanjut dan mengalami peningkatan. 
			  &quot;Ini adalah first step. Kami berharap tahun depan gradenya kita tingkatkan,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang anggota polisi dari kesatuan Brimob tewas terkena tembakan kelompok teroris saat mengevakuasi mayat terduga teroris Urwah di Poso, Sulawesi Tengah. 
			  Informasi yang didapatkan Tribunnews.com dari sumber kepolisian menyebutkan adalah Iptu Brian Theophani Tatontos yang menjadi korban penembakan. 
			  Iptu Brian ditembak pada Rabu(19/8/2015) kemarin sekitar pukul 14.30 Wita. 
			  &quot;Dua regu dipimpin Iptu Brian melakukan evakuasi mayat teroris yang diduga Urwah alias Bado serta barang bukti bom dan senjata api M 60,&quot; kata seorang sumber di kepolisian kepada Tribunnews, Kamis(20/8/2015). 
			  Sumber tersebut menjelaskan saat dalam perjalanan mengevakuasi mayat terduga teroris Urwah ada kelompok teroris bertemu regu yang dipimpin Iptu Brian dan sempat terjadi kontak senjata selama 15 menit saat regu menyeberangi sungai. 
			  &quot;Sàat menyeberang, regu 1 aman Iptu Brian di posisi dua dan terjadi penembakan terhadap tim evakuasi,&quot; kata sumber tersebut. 
			  Iptu Brian dikabarkan mengalami luka tembak di rusuk kanan. 
			  &quot;Saat ini tim evakuasi tambahan sebanyak dua regu telah bertemu dengan tim almarhum Iptu Brian dan sedang perjalanan turun dari gunung menuju poskotis di air terjun desa Kilo,&quot;ujarnya. 
			  Hingga berita ini diturunkan belum ada keterangan resmi dari Mabes Polri terkait tewasnya Iptu Brian di Poso. 
			  Namun, Divisi Humas Mabes Polri melalui akun resmi mereka di Facebook, Kamis (20/8/2015) sekitar pukul 10.00 WITA menyampaikan kabar duka tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jelang dimulainya kompetisi Liga Italia Serie A, Napoli menggencarkan latihan. Di sela kepadatan latihan, penyerang Napoli Manolo Gabbiadini sempat pamer kemesraan bersama sang kekasih, Martina. 
			  Mereka berfoto selfie yang kemudian diunggah ke instagram. &quot;Tinggalah besama kami,&quot; kata Gabbiadini lewat Instagram. 
			  Seruan ini memang ditujukan kepada para fans Partenopei, julukan Napoli. Artinya, Gabbiadini meminta suporter Napoli ramai-ramai mengenakan jersey biru langit untuk mendukungnya. Dan dalam sekejab, pendukung Napoli pun memberikan reaksi. 
			  Mereka siap memberikan dukungan bagi Napoli dalam mengarungi musim kompetisi 2015/2016. Mereka juga menyebut dua nama Jose Callejon dan Mertens yang belakangan diincar banyak klub. 
			  Gabbiadini sendiri baru bergabung di San Paolo tahun lalu. Ini berarti ia memasuki tahun kedua bersama Partenopei. Sebelumnya, ia memperkuat Sampdoria 1,5 musim (2013 - 2014) dan Bologna. Ia mengawali karier profesional bersama Atalanta. 
			  Musim lalu, Gabbiadini tampil 20 kali dengan posisi sebagai starter delapan kali. Gabbiadini menyumbang delapan gol khusus di Liga Italia, satu gol di Coppa, plus dua gol di Liga Champions.  
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ombudsman Makassar memeriksa Camat Tallo, Zainal A Takko terkait laporan warga yang mesti membayar tanda tangannya sebesar Rp 150 ribu untuk saksi kewarisan.Komisioner Ombudsman Makassar, Anwar Ilyas mengakui masih melalukan pemeriksaan terhadap mantan Sekcam Ujung Tanah ini.&quot;Kita belum putuskan hasilnya, baru kita lakukan pemeriksaan,&quot; ujarnya via BBM, Kamis (20/8/2015).Muh Badri warga Kelurahan Ujung Pandang Baru, Kecamatan Tallo mengeluhkan harga tanda tangan camat Tallo yang terlampau mahal.Badri yang tengah mengurus surat keterangan ahli waris dibebankan biaya sebesar Rp 150 ribu hanya untuk sebuah tanda tangan camat. &quot;Sebenarnya saya mau membayar tapi kalau mahal begitu saya kasihan sama orang yang tidak mampu yang juga mengurus hal yang sama dengan saya,&quot; kata Badri kepada Tribun Timur (Tribunnews.com Network), Rabu (29/7/2015).Salah satu Kepala Bagian Kantor Camat Tallo Kamaluddin yang ditemui Badri menjelaskan, biaya tersebut merupakan biaya administrasi, bukan biaya tanda tangan camat.&quot;Itu biaya administrasi,&quot; kata Badri menirukan ucapan Kamaluddin ketika itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menyetrika adalah pekerjaan rumah yang paling melelahkan. Setuju kah Anda dengan ungkapan itu? Bayangkan proses menyetrika yang membuat gerah, ditambah harus melipat baju dengan rapi dan sempurna. 
			  Disarikan dari Goodhousekeeping.com, Carolyn Forte, Direktur Cleaning Lab di Good Housekeeping Institute, memberi trik agar menyetrika lebihg cepat dan rapi. Bahkan bisa jadi, pakaian rapi tanpa setrika! 
			  1.Trik Lap Basah 
			  Memang, sayangnya kita tidak bisa hidup tanpa setrikaan. Tetapi bisa dibayangkan saat Anda menatap tumpukan pakaian kusut di pagi yang supersibuk, pasti Anda berharap proses melicinkan kain baju ini bisa dilakukan secara otomatis. 
			  Nah, trik agar pakaian rapi tanpa setrika, simpan pakaian kusut di antara lipatan handuk atua kain lap bersih yang semi basah, kemudian masukkan ke mesin cuci dalam mode pengeringan. Lalu, jalankan mesin pengering selama 10 atau 15 menit. Uap yang dipancarkan dari handuk semi basah itu akan membuat material pakaian lebih lembut dan tak terlalu kusut. Selagi menunggu, Anda bisa menyiapkan sarapan dulu, kan? 
			  2. Goyang-goyangkan Dulu 
			  Memasukkan begitu saja setumpuk pakaian ke mesin pengering mungkin membuat semua pekerjaan merapikan pakaian ini terasa lebih cepat. Padahal, lipatan-lipatan di pakaian atau membiarkan pakaian menggumpal saat masuk mesin pengering, akan membuatnya lebih kusut saat proses pengeringan usai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Warga Kampung Pulo menolak dianggap sebagai pemukim liar, meski menyadari tidak memiliki sertifikat. Mereka mengaku selama ini rutin membayar pajak bumi dan bangunan (PBB). 
			  Hal itulah yang kemudian mendasari warga Kampung Pulo hendak menggugat Pemerintah Provinsi DKI Jakarta ke Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN). 
			  &quot;Warga menempuh jalur hukum ke PTUN karena warga merasa bukan orang liar. Karena dasarnya hanya tidak ada sertifikat,&quot; kata Ketua Lembaga Masyarakat Kota (LMK) RT 03/06 Kelurahan Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur, Muhammad Halili, di lokasi, Kamis (20/8/2015). 
			  Halili menyatakan pada dasarnya warga tidak setuju untuk dipindah ke rumah susun. Ia menyebut sudah banyak warga yang mengambil kunci. Hanya saja, Halili mengatakan warga meminta diberi waktu untuk mengosongkan rumahnya. 
			  Sebab ia menyebut banyak warga yang memiliki usaha. &quot;Warga kan banyak yang punya usaha rumahan. Misalnya ada yang usaha lele. Nah, yang seperti itu bagaimana,&quot; ujar Halili. 
			  Menurut dia, warga Kampung Pulo sangat berharap Pemprov DKI dapat mencarikan solusi atas permasalahan-permasalahan tersebut. 
			  &quot;Apalagi kan Gubernur (Basuki Tjahaja Purnama) sudah bilang, hubungan pemerintah dan warga seperti ayah dan anak. Ya kita jadi anaknya,&quot; ujar dia.(Alsadad Rudi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ROMA - Bek tengah VfB Stuttgart Antonio Ruediger bergabung dengan klub Italia Roma dalam kesepakatan pinjam selama satu tahun dengan opsi pindah permanen, kata klub, Rabu. 
			  Pemain berusia 22 tahun, yang sedang memulihkan diri setelah operasi meniscus pada lutut kanannya, lulus pemeriksaan medis di ibukota Italia awal pekan ini, lapor Reuters. 
			  &quot;AS Roma dengan senang mengumumkan bahwa pemain belakang Jerman Antonio Ruediger bergabung dalam pinjaman semusim penuh dari Stuttgart dengan fee empat juta euro. Kesepakatan itu juga berisi opsi untuk melakukan kepindahan permanen dari musim 2016-17 dengan fee sebesar sembilan juta euro,&quot; kata Roma dalam sebuah pernyataan. 
			  Ruediger sebelumnya bergabung dengan Stuttgart sebagai pemain muda pada 2011 dan sejauh ini dia sudah enam kali memperkuat tim nasional Jerman, setelah melakukan penampilan pertamanya tahun lalu. 
			  &quot;Saya harus berterimakasih pada VfB atas banyak hal. Saya dulu pemain junior di sini dan menjadi pemain internasional Jerman. Selalu istimewa mengenakan kaus VfB,&quot; kata pemain itu. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post: Rahma Lia 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG--- Respon positif dari sejumlah tamu yang menginap ataupun mampir untuk makan di Lime Resto Favehotel, membuat manajemen terus berinovasi untuk semakin memanjakan konsumen mereka. 
			  Salah satunya, Lime Resto Favehotel yang memperkenalkan 12 varian menu baru, hasil request konsumen yang begitu tinggi, terhadap menu-menu yang sebelumnya sudah tersedia. 
			  Awalnya di Lime Resto Fave Hotel sudah ada empat varian menu, salah satunya Gurami Kipas Krispi. 
			  Namun, karena permintaan dari konsumen yang menanyakan apakah ada menu lainnya seperti pindang, pihaknya akhirnya menyajikan beragam menu pindang yang harganya cukup terjangkau, yakni Rp 28.800++. 
			  “Harga ini berlaku untuk semua menu,&quot; ungkap Aidhiluddin, Manager Fave Hotel Palembang, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Mobil Mercedes Benz bernomor polisi BK 100 OB tabrakan dengan mobil Nissan March bernomor polisi BK 1092 IT di Simpang Persimpangan Jalan Juanda-Walikota, tepatnya di depan Konsulat RRC, Kamis (20/8/2015) siang pukul 13.00 WIB. 
			  Tabrakan tersebut mengakibatkan mobil Mercedes Benz terbakar, sedangkan Nissan March hancur di bagian depan dan belakangnya. 
			   
			  Kasatlantas Polresta Medan, Kompol M Hasan menjelaskan tabrakan tersebut terjadi saat Mobil Nissan March melaju dari Jalan Walikota, sedangkan Mercedes Benz melaju dari arah Juanda. 
			  &quot;Menurut keterangan pengemudi, lampu sama-sama hijau, tapi gak mungkin sama-sama hijau. Nanti kita lihat siapa yang melanggar laka lantas,&quot; katanya. 
			  Hasan menambahkan, tidak ada korban jiwa dalam tabrakan ini, korban hanya mengalami luka-luka, saat ini dirawat di Rumah Sakit Martha Friska. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Padhang Pranoto 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLATEN - Tabung gas chloor milik PDAM Klaten bocor. Akibatnya ratusan warga Gang Sidomulyo, Tegal Kepatihan RT 3/5, Bareng, Kecamatan Klaten Tengah mengungsi sementara.Selain itu, penggal Jalan Rajawali, sempat disterilkan untuk mengevakuasi tabung, seberat 100 kilogram.Agus Pramono, Ketua RW setempat mengatakan peristiwa tersebut terjadi sekitar pukul 11.00 WIB. Dari dalam gardu sumur pengelolaan air PDAM, tercium bau gas yang sangat menyengat.&quot;Baunya sangat menyengat, sehingga kami langsung melapor ke PDAM dan kepolisian, untuk mengatasi hal tersebut. Ratusan warga juga ikut dievakuasi karena mencium bau yang sangat menyengat,&quot; tuturnya, Kamis (20/8/2015).Pantauan Tribun Jogja (Tribunnews.com Network), untuk mengevakuasi gas tersebut, pemadam kebakaran memerlukan waktu, karena beratnya tabung dan tekanan gas yang besar.&quot;Kami harus menyiramkan air, membungkus tabung dengan plastik agar gasnya tidak menyebar. Selain itu kami harus memberikan pasir untuk menetralisir gas yang di dalam,&quot; kata Irwan Santosa, petugas kebakaran damkar Klaten.Direktur PDAM Klaten Irawan Margono menyebut, keadaan tersebut sudah dapat diatasi. Tabung tersebut telah dievakuasi ke TPA Jomboran untuk dinetralisir.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Raksasa Jerman Borussia Dortmund akan menghadapi Odd di babak play-off Liga Europa. Pernahkan Anda mendengar klub bernama Odd? 
			  Mungkin tidak banyak yang tahu tentang klub Norwegia tersebut. Namanya memang kalah keren dibandingkan dengan Molde atau pun Rosenborg. 
			  Odd tidak pernah menjadi juara Eliteserien atau Liga Norwegia. Didirikan pada tahun 1894 di Kota Skien sekitar 100 km tenggara Ibu Kota Norwegia, Oslo. 
			  Nama Odd diambil dari nama raksasa yang menjadi mitos bangsa Norwegia, Orvar Odd. Meski tidak pernah menjadi juara Eliteserien, Odd adalah jagoan di Piala Norwegia dengan menjadi juara 12 kali. 
			  Tahun ini adalah kali ketiga Odd terlibat di turnamen level Eropa, dan babak play-off adalah capain terbaik tim yang bermarkas di Stadion Skagerak Arena ini. 
			  Catatan laga kandang mereka di level Eropa lumayan bagus, hanya sekali kalah dalam enam laga kandang. Menang tiga kali, dua kali seri dan sekali kalah saat keok 0-1 dari wakil Belanda Feyenoord pada tahun 2004. 
			  Odd pun punya catatan unik sekaligus menjadi pemegang rekor dunia membuat gol melalui tandukan terjauh yakni dari jarak 58 meter. Gol tersebut dibuat oleh gelandang Jone Samuelsen saat melawan Tromso pada 25 November 2001. 
			  &quot;Saya hanya menanduk bola dan tidak tahu jika bola mengarah ke gawang Tromso saat kiper mereka ikut menyerang,&quot; kenang Samuelsen.  
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TASIKMALAYA - Warga Tasikmalaya masih terus berharap mendapatkan bantuan air bersih selama musim kemarau panjang di wilayah ini. Di wilayah Kelurahan Awipari, Kecamatan Cibeureum, Kota Tasikmalaya, Kamis (20/8/2015), ratusan warga rela antre untuk mendapatkan bantuan air bersih. 
			  Bantuan air bersih yang disediakan oleh Paguyuban Tionghoa Tasikmalaya (TJT) ini langsung diserbu warga sekitar. Mereka rela berlarian membawa ember dan alat penampung air lainnya hanya untuk mendapatkan air bersih. 
			  &quot;Sudah empat bulan ini kami kekurangan air bersih. Paling penting kami tiap hari butuh air bersih untuk minum bagi keluarga,&quot; kata Entin (47), salah seorang ibu yang membawa empat ember sekaligus air bersih bantuan. 
			  Entin mengaku, selama ini warga di kampungnya harus menempuh jarak sekitar 6 kilometer ke wilayah lembah yang ada di pinggir kampungnya. Itu pun air bersih jumlahnya sedikit yang didapat untuk kebutuhan enam orang anggota keluarganya. 
			  &quot;Kalau mengambil di lembah sedikit, soalnya harus berbagi-bagi dengan warga lainnya. Alhamdulilah ini sudah ada bantuan air bersih ke kami. Ini bantuan pertama kalinya selama empat bulan musim kemarau ini,&quot; kata Entin. 
			  Sementara itu, Ketua Paguyuban Tionghoa Tasikmalaya Lungna Wijaya mengatakan, pihaknya secara swadaya bersama para anggotanya untuk menyediakan air bersih bagi warga Tasikmalaya yang membutuhkan. Apalagi selama ini ada beberapa daerah yang rawan kekurangan air bersih, seperti di Kecamatan Tamansari, Cibeureum dan Purbaratu. 
			  &quot;Kami sudah enam kali selama kemarau ini berhasil memberikan bantuan air bersih ke warga. Upaya ini murni upaya kami untuk membantu masyarakat mendapatkan air bersih untuk kehidupan sehari-harinya,&quot; ujar Lungna. 
			  Komunitas ini pun berharap upayanya ini mendorong pihak lainnya untuk memberikan bantuan serupa kepada warga. Soalnya, selama musim kemarau panjang terus terjadi, warga di Tasikmalaya masih banyak yang sangat membutuhkan pasokan air bersih untuk minum dan makan sehari-harinya. 
			  &quot;Sekarang kemarau ini bukan air untuk mandi, tapi kebanyakan butuh air untuk minum keluarga,&quot; pungkasnya.(Kontributor Ciamis, Irwan Nugraha) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keputusan artis Risty Tagor untuk mengakhiri rumah tangganya bersama Stuart Collin, berimbas pada kehamilan Risty yang akan memasuki usia empat bulan. 
			  Humas Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Rusdi Thahir SH, menjelaskan masalah status anak yang tengah dikandung Risty tidak berpengaruh pada perceraiannya. 
			  &quot;Anak dalam kandungan belum ada kepastian hukumnya. Belum bisa ada penjangkauan ke sana,&quot; ujar Rusdi, ketika ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Rusdi juga menjelaskan, meskipun nantinya Risty menjalani sidang cerai saat hamil, status anaknya tetap memiliki ayah Stuart dan ibunya Risty. 
			  &quot;Anak itu lahir dari perkawinan yang sah. Suami istri ini mengakui dan tidak ada masalah, dan tidak mungkin dikatakan anak ini anak siapa. Meskipun belum lahir ke dunia, tapi kelihatan adannya, adalah hasil dari perkawinan yang sah dari kedua belah pihak,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus Demokrat Ruhut Sitompul ikut berkomentar mengenai ucapan Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah. Hal itu terkait dengan ucapan Fahri yang menyebut anggota DPR rada-rada bloon. 
			  Ruhut mengaku tidak meminta gedung baru DPR. Ia mengatakan dapat bekerja dengan sarana prasarana yang ada saat ini. Meskipun diperlukan juga ruangan baru. 
			  &quot;Kalau aku, kalau ada gedung atau tenda tetap berterimakasih. Jangan gara-gara gedung jadi sebut bloon. Semua orang bilang (Fahri) yang rendahkan dirinya,&quot; ujar Ruhut di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Anggota Komisi III DPR itu mengingatkan agar hubungan dengan pemerintah dapat berlangsung baik. Pasalnya, pengelola anggaran berada di pemerintah. 
			  &quot;Saya tanya ke Banggar itu udah ada anggaran gedung? Tahunya belum ada. Jadi jangan kasih jebakan batman ke negara. Ditolak kan malu kita,&quot; kata Juru Bicara Demokrat itu.‎Ruhut secara pribadi memerlukan ruangan tersebut. Pasalnya terdapat penambahan staff dan tenaga ahli menjadi tujuh orang. 
			  &quot;Lihat ruangan kami kalau dijejelin kayak kandang burung. Fahri apalagi tadinya galak sama Jokowi sekarang lemah lembut ya ditolak sama Jokowi,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Politikus PDI Perjuangan Adian Napitupulu mengecam pernyataan Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah. Hal itu terkait pernyataan Fahri di sebuah acara televisi swasta terkait pembangunan tujuh mega proyek DPR RI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Hati Tya Arifin tengah berbunga-bunga. Kamis (20/8/2015), pemeran Kinanti anak Kang Bahar dalam sinetron Preman Pensiun ini memasuki lembaran baru dalam hidupnya. 
			  Adalah Ashraf Khalid, pria kebangsaaan Malaysia resmi melamar Tya di kediaman orangtuanya di Perumahan Bukit Permai Kelurahan Bukit Lama Kecamatan IB II Palembang. 
			  Raut wajahnya semakin sumringah. Ia tak hanya bahagia setelah menjalani prosesi lamaran. Putra Datuk Khalid Muhammed Jiwa asal Malaysia, suami dari penyanyi Siti Nurhaliza ini juga memujinya di hadapan tamu dan wartawan. 
			  &quot;Dia (Tya) cantik,&quot; ujar Asyraf yang selalu tersenyum. 
			  Seusai prosesi lamaran dan ketika diwawancara awak media, Tya Arifin dan anak tiri Siti Nurhaliza ini saling memuji satu sama lainnya. 
			  Meskipun keduanya berbeda warga negara, namun keduanya mengakui saling mencintai. 
			  Sosok Ashraf Khalid adalah sosok pria yang memiliki pola pikir yang dewasa dan matang. 
			  &quot;Kami sama-sama humoris. Meskipun humor kami berbeda, tapi kami selalu tertawa,&quot; ujar Tya sembari menunjukan cincin lamaran yang diberikan Asyraf Khalid. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para member dalam idol group JKT48 memiliki cara khusus untuk melayani para penggemar mereka yang begitu banyak. 
			  Dengan ramah, setiap member  berjabat tangan dan berbincang dengan seorang penggemar selama 10 detik secara bergiliran. 
			  Mereka juga melakukan kegiatan itu dalam Festival Handshake berjudul &quot;Refrain Penuh Harapan&quot;, yang mereka adakan dalam rangka promosi single baru mereka, &quot;Refrain Penuh Harapan&quot;. 
			  Festival itu juga sekaligus memperingati 70 tahun Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia (RI) di Balai Sudirman, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  Di dalam ruang tersebut, yang bisa menampung ribuan orang, para penggemar yang ingin bersalaman dengan Nabilah Ratna Ayu Azazila dan kawan-kawan harus mengantre di 24 booth. 
			  Masing-masing booth bertulis nama satu dari 24 member JKT48. 
			  Para penggemar yang mendapat kesempatan untuk berjabat tangan dan berbincang dengan mereka adalah para pemilik tiket bonus pembelian single &quot;Refrain Penuh Harapan&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - John Smith tidak pernah menyangka dirinya akan mendapat penghargaan dari Perdana Menteri Inggris David Cameron. Penghargaan itu diberikan ketika jeda istirahat laga Liverpool versus Bournemouth, akhir pekan lalu. 
			  Dengan duduk di atas kursi roda, Smith menerima sertifikat penghargaan yang diberikan oleh bos Liverpool Ian Ayre dan Sekretaris Pribadi Perdana Menteri Inggris Tom Kiddell. 
			  &quot;Tentu saja saya senang dan merasa tersanjung dengan penghargaan prestisius ini. Saya bangga dan senang menjadi relawan. Saya tidak akan mencapai hal ini jika tidak didukung oleh Livepool Foundation yang memberi pelatihan dan meningkatkan keahliannya mengocek bola dengan kursi roda,&quot; kata Smith. 
			  Bermain bola di atas kursi roda? Ya, John Smith adalah pelatih sepak bola bagi para penyandang cacat fisik. Pria kelahiran Croxteth berusia 39 tahun ini, bergabung dengan program Respect 4 All yang digagas Liverpool Foundation lima tahun lalu. 
			  Pendukung Liverpool sejati ini pun mendapat pelatihan khusus. Dan 18 bulan silam, ia didapuk menjadi pelatih khusus para penyandang cacat untuk bermain sepak bola. 
			  Kini tiap pekan, lelaki yang cacat sejak lahir itu melatih 15 anak buahnya untuk bergembira dengan bermain bola. 
			  &quot;Bagi kebanyakan orang, bermain sepak bola di atas kursi roda seolah menjadi hal yang mustahil. Namun, tidak demikian halnya dengan John. Ia punya semangat dalam melihat masa depan,&quot; kata Cameron dalam sambutan tertulisnya. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kericuhan pada proses penertiban pemukiman warga Kampung Pulo, Jakarta Timur, Kamis (20/8/2015) menjadi perhatian serius fraksi PDI Perjuangan DPRD DKI Jakarta. 
			  Ketua fraksi PDI Perjuangan DPRD DKI, Jhonny Simanjuntak menyarankan Pemprov DKI Jakarta agar melakukan negoisasi ulang dengan warga Kampung Pulo mengingat besarnya perlawanan warga atas penertiban tersebut. 
			  Johny melihat, renegoisasi penertiban pernah dilakukan oleh Joko Widodo semasa menjabat gubernur yang mengedepankan prinsip saling tidak merugikan dan bisa diterima semua pihak. 
			  &quot;Dalam penegakan hukum haruslah diperhatikan juga rasa keadilan dan kemanusian karena mereka juga bagian dari anak bangsa yang perlu dijaga dan dilindungi oleh negara,&quot; ujar Johny dalam keterangan pers, Kamis (20/8/2015) 
			  Menurut Jhonny yang dilakukan Pemprov DKI Jakarta saat ini lewat cara pengerahan aparat adalah hal berlebihan dan jauh dari nilai-nilai Pancasila. 
			  &quot;Musyawarah harus dikedepankan agar tidak lagi terjadi benturan-benturan antara warga dengan Pemprov DKI Jakarta. Berdasarkan hal-hal tersebut, kami mendesak Pemprov DKI Jakarta untuk menunda penggusuran Kampung Pulo dan melakukan musyawarah dengan melibatkan semua pihak agar rasa keadilan dan kemanusian dapat ditegakan,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Chelsea dipastikan mendapatkan pemain Barcelona, Pedro Rodriguez. 
			  Chelsea dan Barcelona diketahui setuju dengan bea transfer 21,1 juta pound. 
			  Keberhasilan Chelsea membajak Pedro dari depan hidung klub pengincar lain, Manchester United tak lepas dari peran dua orang. Kedua orang itu adalah manajer Jose Mourinho dan gelandang Cesc Fabregas. 
			  Menurut laporan The Guardian,  Mourinho menelepon pemain internasional Spanyol itu dan membujuknya untuk menolak tawaran dari Red Devils. 
			   Fabregas dikabarkan juga meyakinkan rekan senegaranya untuk hijrah, dan Stamford Bridge akan menjadi pilihan yang sangat baik untuk kariernya. 
			  Laporan itu juga menyatakan bahwa duo The Blues diberi izin dari pejabat Barca untuk berbicara dengan Pedro tentang transfer ke Chelsea. Selain itu, ESPNFC juga melansir bahwa eks kiper Manchester United dan mantan rekan setimnya di Barca, Victor Valdes juga mendesak Pedro untuk tidak pindah ke Red Devils. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berdasarkan analisa Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) diketahui ternyata ada banyak pihak lain yang kemungkinan terlibat dalam kasus korupsi kondensat. 
			  Hal itu diutarakan oleh Direktur Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Pol Victor E Simanjuntak, Kamis (20/8/2015) di Mabes Polri. 
			  &quot;‎Ada informasi bagus dari BPK, katanya mengapa hanya ditetapkan tiga tersangka saja, karena menurut pemeriksaan mereka ada (keterlibatan) ini dan ada itu. Karena dengar begitu ya adrenalin saya naik,&quot; ujarnya. 
			  Lebih lanjut, Victor juga meminta pihak BPK segera menyerahkan nama-nama yang diduga kuat terlibat dalam kasus ini. Ketika diminta inisial mereka, Victor enggan mengungkap. 
			  &quot;Sabar dulu lah, kami fokus sama perkara korupsinya dulu. Setelah itu baru ke TPPU (Tindak Pidana Pencucian Uang)-nya. Jangan sampai nanti kita dikira main-main,&quot; ujarnya. 
			  Sementara itu mengenai pengusutan dugaan tindak pidana pencucian uang dalam kasus itu, Vikcor mengatakan pihaknya masih menunggu analisis lebih lanjut dari Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Erick Kaligis, anak dari terdakwa kasus dugaan tindak gratifikasi hakim PTUN kota Medan Otto Cornelis Kaligis, menyebutkan saat ini ayahnya sedang berteriak-teriak kesakitan di Rumah tahanan Guntur, Jakarta. 
			  &quot;Kondisi Bapak saat ini teriak-teriak di Rutan Guntur. Kami sedang upayakan biar Bapak bisa dibawa ke dokter,&quot; kata Erick Kaligis melalui sambungan telepon, Kamis (20/8/2015). 
			  Anak laki-laki Kaligis itu mengaku telah mengajukan surat agar Kaligis mendapat izin berobat ke dokter. 
			  Dia menambahkan pihak keluarga telah empat kali mengajukan surat izin berobat sejak bulan lalu. Namun, menurutnya, pihak KPK belum memberikan tanggapan. 
			  Erick Kaligis juga menuturkan bahwa dokter yang disediakan KPK telah menunjuk dokter spesialis terkait kondisi kesehatan pengacara gaek tersebut. 
			  &quot;Paling tidak diperiksalah rawat jalan,&quot; katanya. 
			  OC Kaligis menjadi terdakwa dugaan tindakan gratifikasi hakim dan panitera PTUN kota Medan setelah anak buahnya Yagari Bhastara Guntur alias Gery tertangkap tangan memberikan uang kepada sejumlah hakim tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Terintegrasinya kawasan industri dengan sistem transportasi dan pelabuhan tentu akan membuat sistem arus barang atau logistik akan menjadi lebih efisien, berbiaya terjangkau dan proses distribusi menjadi cepat. Hal ini pula yang dirasakan oleh manajemen PT Fonterra Brands Indonesia. 
			  Setelah selama sekitar lima tahun melakukan proses import clearance di Pelabuhan Tanjung Priok, terhitung sejak awal Agustus tahun ini, proses tersebut dipindahkan ke Cikarang Dry Port (CDP). &quot;Alasannya, kami merasa jauh lebih efektif dan efisien ketika proses import clearance dilakukan di Cikarang Dry Port,” ujar Rusman, Head of Logistic and Customer Services PT Fonterra Brands Indonesia dalam keterangan resminya, Kamis (20/8/2015). 
			  Apalagi, Fonterra telah memiliki pabrik terbesar di Asean yang berada di kawasan Cikarang. Pabrik yang berdiri di lahan seluas 6.000 meter persegi dengan investasi sekitar Rp 357 miliar ini, telah menerima nilai A dari Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) dan telah memperoleh sertifikasi Sistem Jaminan Halal dari Lembaga Pengkajian Pangan, Obat dan kosmetik Majlis Ulama Indonesia (LPPOM MUI) serta dipersiapkan untuk memproduksi produk komersial pada tahun ini. 
			  Dengan proses import clearance di CDP, diakui Rusman akan memperkuat streamline total supply network Fonterra. Hal ini tak lepas dari posisi Indonesia yang merupakan bagian penting dari strategi global Fonterra. 
			  “Kelengkapan fasilitas yang ada di CDP, dalam kondisi normal, telah mempercepat dan memudahkan kita melakukan import clearance,” ujarnya. 
			  Selama ini, kata Rusman Fonterra dikenal memiliki dua segmen binsis, yakni di bidang consumer dan food service. Untuk tahap awal, import clearance di bidang consumer yang diselesaikan melalui CDP. Tak menutup kemungkinan, ke depan import clearance di bidang food servicejuga dilakukan di CDP. “Tentu saja semua didasarkan pada hasil evaluasi dan mapping bisnis di industri nutrution milk di Indonesia,” ujarnya. 
			  Sampai saat ini, Fonterra tetap fokus pada produksi susu yang didukung dengan adanya pabrik yang pertama untuk blending dan packing di Cikarang. Fasilitas ini akan memperkuat posisi produk-produk Fonterra Brands Indonesia yang telah dikenal dengan merek dagang susu Anlene, Anmum, dan Anchor Boneeto. 
			  Perusahaan itu juga optimistis dengan pertumbuhan konsumsi susu masyarakat Indonesia yang diperkirakan selalu tumbuh di kisaran 5 persen per tahun hingga tahun 2020. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Rasni Gani 
			  TRIBUNNEWS.COM, SERPONG - Manajemen PT Astra Daihatsu Motor (ADM) selaku agen pemegang merk (APM) Daihatsu Indonesia memamerkan 15 unit mobil di pemeran otomotif Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) di Indonesia Convention Exhibition (ICE), Bumi Serpong Damai (BSD) City, Serpong, 20-30 Agustus 2015. 
			  15 unit mobil terdiri atas dua mobil konsep; FT Concept l dan FX Concept, empat mobil current Japan Model; Daihatsu Move, Daihatsu Wake, Daihatsu Cocoa, dan Daihatsu Hijet. 
			  Sembilan mobil eksisting dan modification model; empat Great New Xenis, dua unit Ayla special edition, Terios, terios tipe R standar, dan Daihatsu Copen. Semua produk ini ditampilkan rapi di boot seluas 216 meter persegi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Luar Negeri (Kemenlu) Indonesia bekerja sama dengan Universitas Gadjah Mada (UGM)‎ menggelar pelatihan untuk TKI yang menjadi buruh migran di Hongkong. 
			  Pelatihan itu digelar agar masyarakat bisa mandiri setelah pulang ke tanah air. 
			  &quot;Berbagai upaya dilakukan KJRI di Hongkong, seperti upgrading skill TKI di luar negeri agar lebih mandiri dan tidak kembali ke luar negeri untuk menjadi buruh migran,&quot; kata Konjen RI untuk Hongkong, Chalief Akbar di Kemenlu, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Chalief, tim akan memberikan program pendidikan dan pelatihan dalam dua bidang, yakni peternakan dan pertanian. Diharapkan, berbagai materi yang diberikan dapat langsung diaplikasikan para TKI yang sudah kembali ke daerah asalnya di Indonesia. 
			  Sementara Guru Besar Fakultas Teknik UGM Toni Atyanto mengatakan, pelatihan untuk tahun ini segera digelar pada bulan September dan Desember. Pelatihan akan menggunakan sistem e-training, sehingga para peserta pelatihan tidak perlu bertemu langsung dengan tim penyuluh. 
			  Adapun untuk 2016, tim pelatihan sedang menyusun modul yang tidak hanya berisi materi pembelajaran, tetapi juga praktik mengenai cara bercocok tanam dan peternakan. 
			  Harapannya, hal serupa juga dapat dilakukan di Singapura, Malaysia, Jepang, Korea, dan negara-negara lain yang sering dijadikan tujuan bekerja para TKI. Karena pelatihan di Hongkong hanya menjadi proyek ujicoba sebelum dilakukan di negara lain. 
			  &quot;Ini salah satunya terinspirasi apa yang disampikan Bapak Presiden untuk moratorium TKI pada 2017. Moratorium ini memang untuk menghentikan pengiriman TKI ke luar negeri, tetapi yang kita lakukan, mencegah agar TKI tidak kembali ke negara tujuan kerja,&quot; kata Toni.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURKI - Para pemimpin Islam dari 20 negara menyerukan agar diambil langkah segera untuk mengatasi pemanasan global, sesuai dengan ajaran Islam mengenai hal ini. 
			  Para peserta Simposium Islam Internasional tentang Pemanasan Global di Istanbul, Turki, menyerukan agar negara-negara di dunia membuat kesepakatan yang mengikat dan adil tentang perubahan iklim dalam KTT di Paris bulan Desember mendatang. 
			  Dalam deklarasinya mereka menyampaikan dukungan moral terhadap hal ini berdasarkan ajaran Islam. 
			  Mereka meminta negara-negara kaya dan produsen minyak untuk mengurangi emisi gas rumah kaca dan menghentikan sama sekali produksi bahan bakar fosil pada tahun 2050. 
			  Selain itu seruan juga disampaikan kepada negara dan pelaku bisnis agar hanya menggunakan energi yang terbarukan. 
			    
			  Kewajiban agama 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam rangka mempererat tali silaturahim antara pengguna Daihatsu Charade segala type di wilayah Jabodetabek dan Jawa Barat. Charade Classy Winner Community atau disingkat C2W mengadakan Halal bi Halal di Salah satu tempat di Jakarta Selatan. 
			  Dalam acara ini meskipun hanya diwakili beberapa anggota dari tiap chapter saja, namun kemeriahan acara ini masih sangat nampak, selain tradisi-tradisi ala komunitas, game-game serupun disajikan untuk menambah keakraban anggota. 
			  Achmad Zaki selaku devisi Tehnik C2W mengungkapkan &quot; C2W memiliki satu tradisi unik yaitu buka kap mobil, tradisi itu bertujuan agar anggota-anggota club lebih memperhatikan kepada kebersihan kerapian dan kesehatan mesin, selain itu dengan tradisi ini anggota bisa belajar sedikit tentang mesin dan antisipasi kerusakan mesin,&quot; katanya. 
			  Sementara itu Deddy Koeswara selaku Ketua Umum C2W dalam sambutannya menekankan betapa pentingnya kekompakan dalam sebuah komunitas. 
			  Salah satu wujud untuk selalu menjaga kekompakan itu C2W rutin menggelar acara-acara sebagai ajang silaturahim antar chapter di seluruh Indonesia diluar acara - acara rutin masing-masing chapter. 
			  Deddy menambahkan C2W selalu menjunjung tinggi motto belajar bersama dan dari kita untuk Kita. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Nissan Motor Indonesia (NMI) menyajikan inovasi terbarunya dalam acara tahunan Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. Mengusung tema 'Innovation that Excites', NMI memperkenalkan Nissan New X-Trail Ultimate versi limited edition. 
			  New X-Trail kini makin sporty dan stylish dengan penambahan sejumlah aksesoris genuine parts pada model X-Trail 2.5 CVT dan dipasarkan dalam jumlah terbatas 86 unit. 
			  Budi Nur Mukmin, General Manager Marketing Strategy NMI, mengatakan, Nissan memiliki komitmen untuk selalu menghadirkan inovasi baru kepada setiap pelanggannya,&quot; kata Budi. 
			  Perubahan pada sisi eksterior Nissan X-Trail Ultimate semakin menguatkan karakternya sebagai SUV premium yang wajib dimiliki oleh kaum urban di Indonesia. Nissan X-Trail Ultimate akan menjadi pilihan yang tepat bagi mereka yang ingin tampil berbeda. 
			  Penambahan Front Xtremer Kit, Side Under Cover, Rear Under Cover, dan Sporty Exhaust Finisher menjadikan SUV unggulan Nissan ini tampil lebih macho. Selain itu, X-Trail Ultimate Limited edition juga dilengkapi dengan New Head Unit HD touch screen 8 inch yang dilengkapi dengan fitur DVD, sistem navigasi dan Bluetooth. 
			  &quot;Nissan X-Trail Ultimate merupakan varian yang akan diproduksi secara terbatas. Varian terbaru ini, hanya akan tersedia 86 unit di Indonesia. Nissan X-Trail Ultimate tersedia dalam Phantom Black, Grey Metallic, Floral White dan Bronze, yang dapat dimiliki dengan harga Rp 457.100.000 (OTR Jakarta),&quot; tuturnya. 
			  Selama pameran IIMS 2015 berlangsung, NMI juga menawarkan berbagai program sales dan marketing menarik, yakni khusus pembelian X-Trail, Serena dan Juke, konsumen akan mendapatkan gratis dua tahun asuransi dan dua tahun jasa servis. 
			  Selain itu, untuk pembelian seluruh produk Nissan, konsumen berkesempatan untuk mendapatkan iPhone 6+ melalui program Lucky Dip. Nissan kini juga memiliki aplikasi 'Nissan Event' yang dapat diunduh dari Google Playstore and IOS Appstore. 
			  Pada aplikasi ini, terdapat seluruh informasi mengenai kegiatan Nissan di IIMS 2015 yang akan bermanfaat bagi pengguna. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Manchester City Fernandinho menyebut striker Chelsea Diego Costa adalah seorang provokator. Costa selalu tampil provokatif untuk memancing emosi lawan. 
			  Dalam laga akhir pekan lalu di Stadion Etihad, Fernandinho terlibat keributan dengan Costa. Bukan hanya di lapangan, tapi juga di sepanjang lorong menuju ruang ganti. 
			  Fernandinho hampir tak kuasa menahan emosi ketika sikut Costa mendarat di kepalanya di ujung babak pertama. Fernandinho pun menyebut kejadian itu adalah sebuah kecelakaan yang biasa terjadi di sepak bola. 
			  Namun, di babak kedua perilaku Costa semakin menjadi-jadi. Saat di lorong ruang ganti menuju lapangan, Costa memandang Fernandinho dengan ketus. Kapten City Vincent Kompany kemudian meredakan emosi Fernandinho. 
			  &quot;Costa selalu memperovokasi lawan, tapi saya mencoba untuk tetap tenang dan bermain dengan wajar. Saya tidak ingin berkelahi atau berkonfrontasi dengan dengan siapa pun. Saya hanya ingin bermain untuk tim saya,&quot; kata Fernandnho. 
			  &quot;Itu sebuah kejadian yang wajar dalam sepak bola, tapi persoalanya ia terus melakukan provokasi. Saya pun terkejut ketika justru saya yang mendapat kartu kuning,&quot; imbuh gelandang internasional Brasil ini. 
			   
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PITTSBURGH - Gerai ritel kerap jadi salah satu incaran para perampok melakukan aksi pencurian pada malam hari. 
			  Terlebih jika ritel itu sepi pengunjung dan minim karyawan. 
			  Hal itu coba dilakukan dua pria bertopeng yang tertangkap kamera CCTV hendak merampok sebuah toko di Pittsburgh, Pennsylvania, Amerika Serikat. 
			  Seperti dilansir dari Metro.co.uk, Kamis (20/8/2015), perampok itu bersenjata pedang demi menakuti pemilik toko. 
			  Ketika masuk dalam toko, mereka langsung menuju kasir untuk meminta uang. 
			  Terlihat juga dalam rekaman, seorang pengunjung coba menenangkan para perampok tersebut. 
			  Tiba-tiba, dari ruangan lain, muncul pemilik toko bernama Hydare menenteng pedang yang ukurannya lebih besar dibanding milik perampok. 
			  Dengan gagah berani, kasir itu ingin menggagalkan aksi perampokan tokonya. Lucunya, para perampok amatir tersebut ketakutan dan memilih lari terbirit-birit kabur dari toko. 
			  Hydare sejatinya mengejar para perampok itu keluar toko. 
			  Tapi perampok berhasil meloloskan diri dan sepertinya bakal berpikir dua kali jika ingin merampok toko itu lagi. (Tribun Lampung, Sumber Metro UK) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jajaran Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya mengungkap peredaran narkotika jenis sabu seberat 37 kg jaringan internasional Guangzhou-Jakarta bermodus memasukkan sabu ke tas wanita.‬ 
			  Direktur Reserse Narkoba Polda Metro Jaya, Kombes Pol Eko Daniyanto, mengatakan tiga tersangka, yaitu YT (28), DN (38) dan CLN (30) terbukti melakukan peredaran sabu sebesar 37 kg yang dirupiahkan mencapai Rp 56 M. 
			  Dia menjelaskan penangkapan berawal informasi warga di sekitar Perumahan Palem Ganda Asri, Karang Tengah, Ciledug, Tangerang, Banten yang menduga adanya transaksi tempat penyalahgunaan narkoba.‬ 
			  &quot;Tim Subdit II Ditresnarkoba Polda Metro Jaya langsung melakukan penyelidikan dan pengamatan,&quot; ujar Kombes Pol Eko Daniyanto, ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Saat timsus melakukan penyelidikan pada 8 Agustus, terlihat seorang perempuan berinisial YT keluar dari rumahnya di Palem Ganda Asri Blok B-6 nomor 15, Karang Tengah, Ciledug, Tangerang, Banten. 
			  Menurut Kombes Pol Eko Daniyanto, tim membuntuti YT, saat membuntuti, terlihat seorang pria berinisial DN bertemu YT. YT menyerahkan suatu bungkusan ke DN. Usai menyerahkan, YT mengajak DN ke area parkir Mall CBD Ciledug, Tangerang, dan menurunkan DN di sana. 
			  &quot;Usai YT pergi, sebagian timsus membekuk DN, dan sebagian lagi membututi YT. Dari tangan DN didapati sabu seberat 1 Kg dari dalam bungkusan yang diberikan YT,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEWCASTLE - Newcastle United telah menyelesaikan proses perekrutan pemain kelima mereka di bursa transfer kali ini, di mana pemain sayap asal Prancis Florian Thauvin bergabung dengan kontrak lima tahun dari Marseille pada Rabu. 
			  Kesepakatan untuk pemain 22 tahun itu memasukkan Remy Cabella pindah ke arah sebaliknya sebagai pemain pinjaman, lapor Reuters. 
			  &quot;Florian merupakan pemain yang telah lama diamati klub dan saya senang bahwa kami mampu merekrutnya,&quot; kata pelatih Newcastle United Steve McClaren kepada situs resmi klub. 
			  &quot;Ia merupakan rekrutan sempurna, seseorang yang masih muda, dengan potensi hebat, dan merupakan salah satu pemain muda terbaik di Eropa.&quot; 
			  &quot;Ia bergairah, talenta kreatif yang mampu mencetak gol demi gol.&quot; 
			  McClaren terlihat jelas ingin menambah kekuatan serangan Newcastle, dengan mendatangkan Georginio Wijnaldum dari PSV Eindhoven dan Aleksandar Mitrovic dari Anderlecht. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - Inter Milan memberikan kostum nomor 10 untuk Stevan Jovetic. Kostum tersebut lowong seiring kepergian Mateo Kovacic. 
			  Jovetic sebenarnya bergabung dengan I Nerazzurri sejak 31 Juli 2015. Pemain berkebangsaan Montenegro ini juga menjalani beberapa laga pramusim dengan kostum bernomor 35, seperti yang digunakannya bersama Manchester City. 
			  Akan tetapi, Jovetic langsung berganti nomor kostum seiring kepindahan Mateo Kovacic ke Real Madrid pada Selasa (18/8/2015). Inter mengumumkan hal itu melalui akun Twitter-nya. 
			  Jovetic bakal menjalani sesi perkenalan sebagai pemain baru di Stadion Giuseppe Meazza, Kamis (20/8/2015). Pada momen tersebut, dia akan memamerkan nomor barunya. 
			  Dengan demikian, Jovetic bakal bersanding dengan beberapa nama besar lainnya. Sebelumnya, Inter juga pernah memberikan kostum keramat tersebut kepada Wesley Sneijder, Adriano, Ronaldo, Roberto Baggio dan Lothar Matthaus. 
			  Jovetic dan seragam barunya berpeluang melakoni debut resmi ketika Inter Milan menjamu Atalanta pada partai pertama Serie A 2015-2016, Minggu waktu setempat atau Senin (24/8/2015) dini hari WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejak perangai buruknya dibeberkan oleh istrinya sendiri, Stuart Collin kini memilih untuk diam. 
			  Tak diketahui apa maksud dari diam yang ditunjukkan oleh Stuart. Bisa jadi, ia mengiyakan semua yang diungkapkan istrinya, Risty Tagor, atau untuk membuat suasana mereda. 
			  Namun, saat dikonfirmasi, melalui managernya, Stu mengaku diam lantaran tak ingin kehamilan Risty terganggu. 
			  &quot;Stu nggak mau terjadi sesuatu dengan kandungan Risty. Kandungan Risty kan lemah,&quot; kata Agung, saat dihubungi Rabu (19/8/2015). 
			  Meski aib rumah tangga mereka sudah terlanjur diungkap Risty, Stuart memilih untuk tidak membalas. Sebab, Stuart tak mau menyakiti wanita yang baru dinikahinya empat bulan lalu itu. Terlebih, Risty sedang mengandung buah cinta mereka. 
			  &quot;Bayi yang ada di dalam kandungan Risty itu adalah anak Stu. Ya (Stuart diam) untuk kebaikan Risty, lah,&quot; kata Agung. 
			  Belakangan, Risty sudah menunjuk seorang pengacara. Tak sedikit yang mengira bahwa rumah tangga Risty dengan Stuart, sama nahasnya dengan rumah tangganya dengan Rifky Balweel. Apa komentar pihak Stuart? 
			  &quot;Kita belum menunjuk siapapun. Kita santai. karena menurut Stu, dia nikah baik-baik, kenapa akhirnya harus begini,&quot; ungkap Agung. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejak kecil Isyana Sarasvati (22) terbiasa berlatih vokal dan memainkan alat musik, lalu berkompetisi hingga manggung didepan banyak orang. 
			  “Sekarang pun, setelah dikenal di Indonesia, kehidupan dan rutinitas saya masih sama seperti dulu,” ujar dara yang kini bernaung dibawah label Sony Music Indonesia ini. 
			  Rencananya, Isyana akan bernyanyi duet bersama sesama penyanyi cantik, Raisa Andriana (25). Duet tersebut tidak digelar untuk umum. 
			  “Saya dan Raisa akan tampil bareng di private concert gitu deh. Penggemar yang inginkan saya dan Raisa bernyanyi bareng,” kata Isyana. 
			  Konser itu akan digelar 29 Agustus nanti. Sejauh ini Isyana yang mengagumi pelantun LDR, Teka-Teki dan Mantan Terindah ini belum pernah saling bertatap muka. 
			  “Saya sudah tahu Raisa. Cuma ya belum pernah ketemu. Ngobrol juga nggak bisa langsung,” ujarnya. 
			  Lantaran baru kembali lagi ke Indonesia dari Belgia, Isyana belum sempat bertemu dengan Raisa untuk membicarakan dan latihan bareng untuk private concert-nya itu. (kin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YEKATERINBURG - Bagaimana tanggapan anda menyaksikan video di atas? 
			  Seorang pria menantang maut dari gedung tinggi di pusat kota Yekaterinburg, Rusia hanya mengandalkan tangannya mengayun seorang wanita bergelantung di gedung tinggi lantai 40 dengan tanpa pengaman apapun. 
			  Tayangan menengangkan lain dari video ini adalah melakukan koprol tepat di bibir puncak gedung. 
			  Aksi lain tak kalah menakutkan yang dilakukan pria dengan nama samaran OlegCricket ini adalah berjalan dari sisi ke sisi melewati fasad bangunan. 
			  Disinggung aksi menantang mautnya, Oleg mengaku tak takut sama sekali. 
			  &quot;Saya tidak berpikir tentang rasa takut atau emosi lainnya&quot;. 
			  &quot;Kebanyakan orang bereaksi negatif dengan aksi ini. Tetapi mereka tidak memahami sisi lain dari pemikiran saya,&quot; ujarnya dilansir dari Daily Mail, Kamis (20/8/2015). 
			  Khusus atraksi Ilya Bagaev teman wanita bergelantung di gedung mengandalkan tangannya pun Oleg mengatakan yakin, temannya itu tak akan menjatuhkan diri. 
			  Banyak aksi Oleg lainnya diunggah di situs YouTube yang sudah menerima jutaan hits. 
			  Selain itu, pria ini kerap mengunggah beragam foto menantang maut lainnya di Instagram. Media social miliknya itu pun saat ini diikuti 100 ribu pengikut. (Tribun Lampung, Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Para pedagang daging ayam di Kota Bandung mulai melakukan aksi mogok berjualan. Aksi mogok rencananya akan dilakukan mulai Kamis (20/8/2015) pukul 12.00 WIB sampai Minggu (23/8/2015). 
			  Namun tak semua pedagang kompak mogok berjualan. Beberapa pedagang tak setuju dengan aksi mogok tersebut. Bahkan, beberapa pedagang mengaku terpaksa ikut mogok karena takut kena peringatan hingga denda sebesar Rp 20 juta dari himpunan pedagang daging ayam. 
			  &quot;Pedagang mah tak mau ambil risiko. Ada keterpaksaan harus ikut karena takut denda. Surat edarannya sudah diterima,&quot; ujar salah seorang pedagang di Pasar Kosambi, Kota Bandung yang enggan disebutkan namanya. 
			  Menurut dia, ancaman dari surat edaran tersebut membuat para pedagang kian terpojok. 
			  &quot;Pedagang itu sama seperti konsumen kena dampaknya saja. Yang nganter surat edaran itu juga saya tidak tahu, mereka yang rapat juga saya tidak tahu, orang Pesat yang mana juga enggak tahu,&quot; ungkapnya. 
			  Berdasarkan pantauan, para pedagang telah mendapat surat edaran dari Persatuan Pedagang Warung dan Pasar Tradisional (Pesat). Surat edaran tersebut berlaku bagi seluruh pedagang daging ayam di Kota Bandung, Kota Cimahi, Kabupaten Bandung dan Kabupaten Bandung Barat. 
			  &quot;Berdasarkan hasil musyawarah pengurus dan para bandar ayam pada Minggu 16 agustus, maka dengan ini diberitahukan kepada seluruh: 1. Peternak 2. Broker 3. Bandar 4. Pemotong 5. Pedagang 6. Suplier 7. Supermarket Bahwa mulai Kamis tanggal 20 Agustus 2015 pukul 12.00 WIB sd Minggu 23 agustus 2015 pukul 12.00 WIB akan dilaksanakan pemogokan produksi dan berjualan daging ayam yang berlaku untuk seluruh wilayah Bandung Raya (Kota Bandung, Kota Cimahi, Kabupaten Bandung dan Kabupaten Bandung Barat). Kepada seluruh pihak yang terkait di atas agar melaksanakan surat edaran ini, bagi yang tidak melaksanakannya akan dikenakan sanksi dari seluruh pelaku usaha daging ayam serta khusus bagi pemasok/peternak yang melanggar akan dikenakan denda sebesar Rp.20.000.000 (dua puluh juta rupiah), dan kami (PESAT) tidak bertanggungjawab apabila terjadi sesuatu pada pelanggar surat edaran ini&quot; demikian bunyi surat tersebut.(Kontributor Bandung, Dendi Ramdhani) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Wayne Rooney berhasrat mengakhiri tren negatif saat Manchester United menjamu Newcastle United pada lanjutan Premier League di Stadion Old Trafford, Sabtu (22/8/2015). Rekor impresif kontra The Magpies bisa jadi modal bagus untuk Rooney. 
			  Sepanjang kariernya, Rooney sudah menjalani 22 pertandingan melawan Newcastle. Hasilnya, Rooney mencetak 12 gol dan delapan assist. Dua gol di antaranya tercipta pada pekan ke-18 Premier League 2014-15, saat Manchester United menang 3-1 di Old Trafford. 
			  Newcastle bisa dibilang salah satu lawan favorit Rooney. Dia cuma bisa mencetak gol lebih banyak ke gawang Aston Villa (15) dan Arsenal (14). 
			  &quot;Aku menikmati pertandingan melawan Newcastle. Semoga, aku bisa mengakhiri catatan negatif pada partai Sabtu nanti,&quot; kata Rooney. 
			  Rooney mengusung target tersebut setelah dilanda kritik akibat penurunan produktivitas. Dia gagal mencetak gol pada sembilan partai kompetitif terakhir yang dilakoni The Red Devils. Kali terakhir Rooney mencetak gol yakni pada 4 April 2015, ketika Manchester United menang 3-1 atas Aston Villa. 
			  Striker berusia 29 tahun itu tak memungkiri penampilan buruknya pada awal musim 2015-16. &quot;Aku terlalu mudah kehilangan bola,&quot; katanya. 
			  &quot;Akan tetapi, aku optimistis gol akan datang. Aku sudah mengalami pengalaman serupa sebelumnya,&quot; lanjut Rooney. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Striker anyar Stoke City Ibrahim Afellay menyebut timnya saat ini jauh lebih tangguh dibandingkan musim lalu. 
			  Keberadan lima pemain yang pernah memenangi Liga Champions menjadi modal kuat. Eks strikar Barcelona ini juga memuji filosofi sepak bola yang dikembangkan pelatih Mark Hughes. 
			  Musim panas ini Potters sebutan Stoke mendaratkan bebrapa pemain bintang ke Stadion Britannia. Affelay menyusul dua pemain eks Bercelona Bojan Krkic dan Marc Muniesa. 
			  Selain itu Mark Hughes sukses mendatangkan eks pemain Bayern Muenchen Xherdan Shaqiri dan Marko Arnautovic,. Hal itu lah yang membedakan Stoke saat ini dengan Stoke saat dilatih Tony Pulis. 
			  &quot;Lemparan dalam seperti sepak pojok, langsung ke kotak penalti lawan dan kemudian bertarung mencoba mencetak gol. Itu gaya sepak bola Tony Pulis. Kini di bawah asuhan Mark Hughes kami memainkan sepak bola yang sesungguhnya. INi berbeda dengan musim-musim sebelumnya,&quot; kata Affelay. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Permasalahan rumah tangga artis Risty Tagor dan Stuart Collin berakhir di pengadilan. Rabu (20/8/2015), Risty sudah melayangkan gugatan cerai di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. 
			  Humas Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Rusdi Thahir SH menjelaskan rumah tangga Risty dan Stuart memang sudah tidak ada lagi kecocokan. 
			  &quot;Yang pasti bahwa ketika seseorang ingin melakukan perceraian, tidak lagi merasa nyaman dengan rumah tangganya. Itu saja sudah,&quot; ujar Rusdi, ketika ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  &quot;Jadi dasar-dasarnya itu mengapa, karena perkara perceraian itu tertutup untuk umum, hal-hal yang terjadi pada Risty tidak bisa saya ungkap selebar mungki,&quot; lanjutnya. 
			  Pengajuan gugatan cerai tersebut diwakilkan tim kuasa hukum Risty, Ina Rachman SH, pada Kamis, (20/8/2015). 
			  Wanita yang kini berhijab itu telah mendaftarkan gugatan perceraiannya di Pengadilan Agama Jakarta Selatan dengan nomor perkara No. 2138/pdt.g/2015/PAJS. 
			  Pengajuan gugatan cerai itu ia lakukan, lantaran adanya perubahan sikap dari Stuart yang lebih kasar kepada anaknya, Arsen Raffa Balweel. Puncak kemarahan Risty saat Arsen dijejali saos sambal kemulutnya, dan Stuart juga tidak menemani dia saat harus berjuang menjaga buah cintanya di dalam kandungan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Mengaku sabagai anggota Polda Sulselbar, Alexander Glen Reupasa (33) alias Rony alias Iwan, dilaporkan menipu sejumlah warga untuk pengurusan naik haji. Dia membawa kabur uang korbannya kurang lebih Rp 43 juta.&quot;Dia mengaku anggota polisi dari Polda Sulsel dan nyambi sebagai pengurus calon jemaah haji (CJH), tinggal di Makassar katanya. Dia sudah ambil uang kami Rp 43,2 juta dan masih ada lagi, dia janji saya untuk diberangkatkan ke tanah suci hari ini, tanggal 20 Agustus 2015, tapi ternyata bohong. Dihubungi tapi nomornya tidak aktif, jadi saya laporkan ke Polda Sulsel kemarin,&quot; kata salah seorang korban, RN (37), saat mengadu di Redaksi Tribun Timur, Kamis (20/8/2015) pagi.RN yang juga pegawai negeri sipil (PNS) di Mamuju Sulawesi Selatan, tersebut, ditipu bersama ibundanya bernama Hajrah Amin (67) tinggal di Parepare dan tantenya bernama Rosmidah Amin (71) asal Jl Toddoppuli Makassar.Ketiganya dijanjikan berangkat ke tanah suci hari ini namun batal, Rony hilang kontak sejak beberapa hari terakhir.Uang Rp 43,2 juta yang dibawa kabur Rony adalah total uang setoran ketiga korban.&quot;Bukan hanya uang kami dia ambil, HP (handphone) Samsung S4 saya juga dia ambil. Alasannya macam-macam, begitu  mengaku polisi dan katanya punya jaringan di Depag (Departemen Agama) bernama Abel Patti,&quot; kata RN.RN, wanita berjilbab asal Kota Parepare itu, mengaku sudah tiga kali didatangi Rony di Mamuju untuk tawaran pengurusan naik haji ‘jalur cepat’.&quot;Bulan enam tahun ini, saya dikasih ketemu oleh teman saya bernama Fitri, dia katanya kenal Rony, di situlah kami sepakat,&quot; ujarnya.Setelah deal di Mamuju, tempat RN bekerja sebagai PNS.&quot;Tidak pernah ketemu lagi, dia hanya minta dikirimkan uang melalui ATM untuk pengurusan haji, beberapa kali dia minta, dan kami kirim terus uang lewat rekening. Akhirnya sampai total segitu (43,2 juta). Nah, kenapa setelah dia ambil uang, dihubungi eh tidak aktif nomornya, sudah menghilang,&quot; jelas RN.&quot;Baru 43,2 juta kami kirim, dia bilang pelunasan tanggal 14 Agustus sekaligus cek koper tetapi mulai 9 Agustus dia tidak bisa dihubungi lagi,&quot; tambahnya RN.RN memperlihatkan foto Rony kepada tribun-timur.com. Begitu pula hasil laporannya dari Polda Sulselbar.Pada laporan itu Rony terlapor: Tentang tindak pidana penipuan dan penggelapan sebagaimana maksud dalam pasal 378 KUHPidana subs Pasal 372 KUHPidana. &quot;Kami momohon semoga Polda Sulsel bisa segera menemukan pelaku yang menipu kami,&quot; kata RN. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Chelsea &quot;menyalip di tikungan&quot; dan meninggalkan Manchester United (MU) dalam lomba memperebutkan Pedro Rodriguez. 
			  Striker Barcelona itu diperoleh Blues dengan harga 21,1 juta poundsterling, dan menandatangani kesepakatan kerja sama pada Rabu (19/8/2015) waktu London. 
			  Kabar ini tentu saja mengejutkan, karena dalam dua pekan terakhir MU sangat gencar menempel Pedro. Bahkan mereka sudah disebut-sebut akan memperoleh pemain Spanyol ini setelah gelaran Super Cup Spanyol usai. 
			  Hanya saja, sebagaimana dilansir Daily Mail, Pelatih MU Louis van Gaal, dan Wakil CEO MU, Ed Woodward, memutuskan berhenti dari lomba ini pada Selasa (18/9/2015) malam, saat striker berusia 28 tahun itu lebih memilih ke London daripada Manchester. 
			  Menurut harian London itu, Pedro tidak tertarik dengan pinangan dari Setan Merah, karena tidak yakin klub tersebut benar-benar menginginkannya. Dia justru terpikat dengan kata-kata Jose Mourinho, sehingga berubah haluan. 
			  Namun, menurut Daily Mail lagi, Chelsea berani membayar uang muka lebih banyak dari MU, sehingga mereka lebih senang berbisnis dengan klub dari London. 
			  Blues diwartakan akan membayar uang muka 19 juta pound kepada klub dari wilayah Catalan tersebut. Sementara MU hanya menyanggupi 17 juta pound uang muka. 
			  Pedro dijadwalkan melakukan tes kesehatan di Chelsea pada Rabu kemarin, di bawah pengawasan dokter Chelsea, Paco Biosca. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Indonesia tidak menerbitkan travel warning atau larangan perjalanan pascapeledakan bom yang terjadi di dekat Kuil Erawan, Bangkok, Thailand, Senin lalu. 
			  Padahal banyak korban tewas dan luka-luka dalam ledakan itu. Dua di antara korban merupakan WNI. 
			  Menurut Direktur Perlindungan WNI Kementerian Luar Negeri, Lalu Muhammad Iqbal, pemerintah memang tidak mengeluarkan Travel Warning, namun KBRI di Bangkok, telah menerbitkan travel advice atau peringatan untuk WNI berhati-hati ketika bepergian menuju Bangkok saat ini. 
			  &quot;Pemerintah tidak mengeluarkan travel warning, tetapi KBRI di Bangkok memberikan travel advice,&quot; kata Iqbal di kantornya, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Iqbal mengatakan baru dua WNI yang teridentifikasi menjadi korban ledakan tersebut. Satu tewas, satu lagi mengalami luka-luka. 
			  Informasi diterima Tribunnews, kedua orang tersebut merupakan pasangan suami isteri, yang tengah berwisata ke Bangkok beberapa waktu lalu. Korban tewas bernama Lioe Lie Tjing, sementara suaminya bernama Hermawam Indradjaja saat ini masih dirawat di Rumah Sakit Hua Chiew, Bangkok. 
			  Kemenlu sendiri menurut Iqbal, melalui KBRI di Bangkok masih terus melakukan pencarian kemungkinan adanya WNI lainnya. 
			  Iqbal juga mengimbau masyarakat Indonesia bila merasa keluarganya berada di Bangkok saat peristiwa terjadi, atau belum bisa berkomunikasi dengan keluarganya itu, segera menghubungi pihaknya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Chelsea dipastikan mendaratkan winger Barcelona, Pedro Rodriguez. 
			  The Blues mendapatkan Pedro, Rabu atau Kamis (20/8/2015) waktu Indonesia dengan bea transfer 21,1 juta pound. 
			  Chelsea sukses menelikung Manchester United yang dalam beberapa pekan terakhir getol memburu pemain Spanyol tersebut. 
			  Namun, Selasa malam lalu, MU menarik diri setelah tahu kalau penyerang 28 tahun itu memilih pindah ke London.  
			  Executive vice chairman Ed Woodward dan manajer Louis van Gaal sebenarnya sempat mendiskusikan soal hal tersebut namun memutuskan melepas. 
			  Pedro dipercaya tak yakin kalau MU benar-benar menginginkannya sehingga dia memilih gabung Chelsea. 
			  Belum ada pernyataan resmi dari ketiga kubu soal tranfer ini. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Kedua mata penyanyi Isyana Sarasvati (22) tertuju pada beberapa foto yang muncul di layar besar lobi Yamaha Communication Centre, Gedung Yamaha Musik, Jalan Gatot Subroto, Setiabudi, Jakarta Selatan, Rabu (19/8) siang. Isyana --sapaan akrabnya-- seperti terkejut. 
			  Sejumlah foto jadulnya dimunculkan kembali dan diperlihatkan ke publik. 
			  Ketika namanya dipanggil pembawa acara, Isyana yang memakai busana kasual ini melangkah pasti dan begitu mantap. 
			  Tidak lama kemudian, Isyana baru tersenyum kala melihat ‘masa lalu’ lewat foto-fotonya tadi. 
			  Semua foto yang dimunculkan pihak Yamaha Musik itu menggambarkan saat dara cantik yang berambut panjang kelahiran Bandung, Jawa Barat, 2 Mei 1993, ini sedang bermain sejumlah alat musik. 
			  Tidak hanya bersuara merdu dan tinggi, Isyana juga pintar memainkan sejumlah alat musik. 
			  “Foto itu saat saya sedang memainkan electone. Itu alat musik pertama yang saya mainkan di umur 6 tahun,” kata Isyana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Upaya West Ham United membatalkan kartu merah yang diterima kiper mereka, Adrian San Miguel, dalam pertandingan kontra Leicester City, ditolak oleh Asosiasi Sepak bola Inggris (FA). 
			  Maka kiper asal Spanyol itu tetap harus menjalani hukuman larangan bermain di 3 pertandingan Liga Inggris. 
			  Adrian rupanya sangat kecewa dengan penolakan FA itu, yang diutarakannya di akun twitter miliknya. Dia hanya menulis &quot;Tidak ada komentar&quot;, disertai 3 emosi wajah marah berwarna merah. 
			  Penolakan itu diputuskan dalam rapat dengar pendapat yang juga dihadari sebuah tim Komisi Disiplin Independen. 
			  Kartu merah tersebut diterima Adrian di menit 90, akibat mengangkat kakinya terlalu tinggi, saat berusaha untuk memperoleh bola liar akibat tepisan kiper Leicester, Kasper Schmeichel. 
			  Hanya saja di depannya ada striker Leicester, Jamie Vardy, yang juga memiliki niat yang sama. Tak ayal kaki Adrian itu menjejak ke dada Vardy, dan pemain penyerang itu terjatuh. 
			  Wasit Anthony Taylor yang memimpin laga itu langsung memberikan kartu merah, tanpa melalui kartu kuning dulu. Hal inilah yang berusaha dibatalkan oleh pihak West Ham. 
			  Slaven Bilic, pelatih West Ham, pernah mengatakan tindakan Adrian itu berbahaya. Namun, dia juga yakin kipernya itu melakukan tindakan tersebut untuk menendang bola kembali masuk ke kotak penalti Leicester, bukan untuk menyakiti Vardy. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Garuda Mataram Motor sebagai Agen Pemegang Merek (APM) Volkswagen memperkenalkan produk terbarunya di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015, JIEXpo, Kemayoran, Jakarta. 
			  Produk baru tersebut yakni VW Polo 1.2 TSI yang diklaim akan menjadi idola baru generasi muda di Indonesia. Untuk harganya dibandrol Rp 259 juta. 
			  Mobil ini dibekali mesin 4 silinder, berkapasitas 1200 cc turbo stratified injection yang menghasilkan daya pacu 105 tenaga kuda dan torsi masimal 175 Nm. 
			  ‎Mobil berjenis hatchback menggunakan transmisi DSG dan memiliki kemampuan kecepatan maksimum 190 kilo meter per jam. Adapun, panjang mobil ini 3.971 mm, lebar 1.682 dan tinggi 1.4682. 
			  Dalam ajang pameran otomotif terbesar ini, booth VW menempati Hall D berkonsep simple and clean ‎dengan sentuhan emosional yang hat bagi pengunjung yang datang. 
			  Selain VW Polo yang dihadirkan sebagai penarik pengunjung, Garuda Mataram Motor juga memboyong mobil lainnya, yakni VW Scirocco GP, Golf GTI, dan Golf 1.4 TSI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAYAPURA - Empat jenazah korban Trigana telah berhasil diidentifikasi tim Disaster Victim Identification (DVI) Polda Papua. 
			  Dalam keterangan persnya di RS Bhayangkara Polda Papua di Kotaraja, Kamis (20/8/2015), Kapus Dokkes Mabes Polri Brigjen Pol Arthur Tampi mengatakan, keempat jenazah yang awalnya dimasukkan ke dalam kantong 001 hingga 004 sudah berhasil teridentifikasi melalui dua alat bukti. 
			  Identitas keempat korban itu adalah::1. Drs Terianus Salawala yang menjabat Sekretaris Bappeda Pegunungan Bintang.2. Matius Nikolas Aragai, pegawai kantor pos Jayapura.3. Labodi alias Boni Woriori mahasiswa asal Serui4. Wemdepen Bamulki, guru kampung Aldom, Kabupaten Pegunungan Bintang, 
			  Saat ini, di RS Bhayangkara, sudah tiba 29 kantong jenazah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Alvin Motors menghadirkan model Lamborghini teranyar, yaitu Lamborghini Huracan, pada Indonesia International Motor Show 2015 di JIExpo Kemayoran, 20-30 Agustus 2015. Untuk bisa memilikinya, Anda harus bersabar karena baru bisa masuk garasi dalam beberapa bulan. 
			  Lamborgini Huracan merupakan model terbaru dari Lamborghini, penerus Lamborgini Gallardo. Di negara asalnya, Italia, Lamborghini Huracan baru diluncurkan. 
			  &quot;Kami menghadirkan dua unit dengan tipe dan option yang sudah kita sesuaikan dengan selera pasar di Indonesia,&quot; ujar Alvin William, Komisaris Alvin Motors, Rabu (19/8/2015). 
			  Alvin Motors memajang Lamborghini Huracan berwarna Rosso Mars dan Verdemantis. Warna merah Rosso Mars merupakan warna spesial yang dibawa dari model limited edition Lamborghini Gallardo. 
			  Sedangkan warna hijau Verdemantis merupakan warna baru karena tidak ada di model sebelumnya.Alvin Motors menyediakan jasa costum Lamborghini Huracan. Di antaranya warna eksterior, warna interior, material interior, trim, velg, kap mesin, dll. 
			  &quot;Apapun yang diinginkan, selama Lamborghini bisa buat, kita bisa dapatkan. Asal mau menunggu,&quot; jelas Alvin. 
			  Untuk bisa memiliki Lamborghini Huracan, konsumen harus ekstra bersabar. Alvin menuturkan, mulai dari pemasangan, penentuan option, dan jadwal produksi, minimal membutuhkan waktu enam bulan. &quot;Pabrik di sana kan suplai ke semua negara, jadi harus tunggu jadwal produksi dari pabrik,&quot; kata Alvin. 
			  Harga Lamborghini Huracan ditaksir mencapai Rp 10 miliar off the road. Harga Lamborghini dipisahkan antara harga mobil dan option yang melekat. Kata Alvin, velg optional harganya mahal dan untuk warna optional, harganya minimal Rp 100 juta. 
			  &quot;Sepenglihatan saya, kedua mobil yang ada di sini mungkin unit ketujuh dan kedelapan yang didatangkan oleh Alvin Motors sendiri,&quot; tutur Alvin soal jumlah Lamborgini Huracan yang ada di Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Septiandri Mandariana 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Jalanan yang tadinya dip­enuhi oleh lalu-lalang kendaraan kini di­penuhi oleh ribuan manusia yang turun ke­ jalan. 
			  Tak ragu-ragu mereka tertawa di ­tengah jalan maupun mengabadikan momen m­ereka di dengan sebuah kamera handphone.­ 
			  Sesekali mereka menunjuk-nunjuk para ri­buan rombongan yang menampilkan keboleha­nnya dengan berbagai kreasi. 
			  Suasana tersebut terlihat dalam &quot;Pawai Edan-edanan&quot;, dalam rangka pembukaan fest­ival kesenian tertua di Yogyakarta, yait­u Festival Kesenian Yogyakarta (FKY) ke -27. 
			  Hajatan ini berlangsung sejak 19 Ag­ustus hingga 5 September 2015. 
			  Dalam paw­ai tersebut melibatkan lebih dari 1.000 ­orang dari 30 grup kontingen yang berasa­l dari berbagai daerah di DIY. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Aaron Ramsey memang sangat peduli dengan masalah lingkungan hidup, terutama konservasi binatang liar serta lingkunganya. 
			  Maka tak mengherankan dia bersedia menjadi duta bagi World Wildlife Fund (WWF) Inggris. Bahkan, belum lama ini dia menambah satu lagi kegiatan sosialnya untuk lingkungan hidup, dengan mendukung gerakan &quot;Poach Eggs Not Elephants&quot; yang digagas oleh Paul Blackthorne, seorang aktor Hollywood yang merupakan fan Arsenal. 
			  Blackthorne menjelaskan, keberadaan gajah di Bumi sangat terancam, akibat maraknya perburuan liar, baik di Afrika mau pun Asia. 
			  Untuk itu, dia membuat gerakan &quot;Poach Eggs Not Elephants&quot;, berupa penggalangan dana untuk memantau kelompok-kelompok gajah dan pergerakan para pemburu. 
			  Caranya dengan menggunakan drone (pesawat tanpa awak) yang mengikuti pergerakan gajah. 
			  &quot;Ini sebuah kegiatan sosial yang fantastis, dan saya sangat bangga bisa mendukungnya. Paul telah melakukan pekerjaan yang hebat, dan subyeknya sangat dekat dengan hati saya,&quot; kata Ramsey. 
			  Gelandang Arsenal ini sangat terganggu dengan fakta bahwa 95 ekor gajah mati dalam sehari akibat perburuan liar. 
			  &quot;Dengan keadaan seperti itu, besar kemungkinan dalam 11 tahun tidak akan ada lagi gajah liar,&quot; kata Ramsey. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan, Luhut Binsar Panjaitan menampik perseteruan antara Menko Kemaritiman Rizal Ramli dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) yang belum berakhir. 
			  &quot;Ah, enggak ada rekonsiliasi baik-baik saja. Siapa bilang ribut-ribut? (Sudah) salaman lalu bicara. Pak JK kasih arahan enggak ada masalah,&quot; ujar Luhut di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (21/8/2015). 
			  Luhut juga menampik isu bahwa menteri-menteri bereaksi ketika Rizal Ramli berbicara di dalam forum sidang kabinet paripurna yang digelar kemarin. 
			  &quot;Ah enggak. Saya kan di situ. Ya Pak Rizal kan suaranya keras dikit biasa kalau enggak begitu bukan Rizal dong. Ya dia kan baru masih belum merasa kalau menteri,&quot; kata Luhut. 
			  Rizal Ramli sendiri telah mengaku sudah mengakhiri perdebatan antara dirinya dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla terkait program 35.000 Megawatt. 
			  &quot;Saya saja tadi sudah salaman kok sama pak JK. Biasa saja. Salam-salaman,&quot; ujar Rizal Ramli di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Rizal bahkan yang berinisiatif menyapa Jusuf Kalla ketika sidang kabinet paripurna yang digelar siang tadi. Ia pun menjabat tangan Jusuf Kalla di hadapan Presiden Joko Widodo. 
			  &quot;Di depan Presiden, salaman begini. Habis sidang kabinet, saya salam 'hei pak JK, apa kabar?' itu juga harus dilihat ini bagian dari transformasi,&quot; tutur Rizal. 
			  Mantan Menteri Perekonomian era Presiden ke-4 RI Abdurrachman Wahid atau Gus Dur ini menjelaskan alasan mengapa dirinya memprotes beberapa kebijakan pemerintah lantaran dirinya ingin adanya perubahan. 
			  &quot;Enggak ada. Bahwa Indonesa perlu perubahan, transformasi dan bagian dari revolusi mental,&quot; kata Rizal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Meskipun besok, Jumat (21/8/2015) Bareskrim akan mengirimkan berkas tiga tersangka korupsi penjualan kondensat yakni RP, DH, dan HW ke Kejagung, namun ketiganya tetap tidak ditahan. 
			  Ketika dikonfirmasi ke Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri soal mengapa hingga berkas akan dilimpahkan namun ketiga tersangka tidak ditahan, Victor E Simanjuntak tidak mempermasalahkan hal tersebut. 
			  &quot;Tidak masalah ya, itu kan bukan SOP,&quot; kata Victor, Kamis (20/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Kemudian ketika ditanya apakah dirinya pilih kasih dengan tidak menahan mereka, itu juga dibantah oleh Victor. 
			  &quot;Tidak pilih kasih, kalau pilih kasih itu satu tersangka saya tahan satunya tidak. Ini kan tiga-tiganya tidak ditahan. ‎Mereka kan kooperatif, tidak melarikan diri dan tidak menghilangkan barang bukti jadi tidak ditahan,&quot; katanya. 
			  ‎Untuk diketahui dalam kasus ini Bareskrim telah menetapkan tiga tersangka yaknimantan Direktur Utama PT TPPI, Honggo Wendratmo (HW), bekas Kepala BP Migas Raden Priyono (RP) dan mantan Deputi Finansial Ekonomi dan Pemasaran BP Migas Djoko Harsono‎ (DH). 
			  Meski berstatus tersangka namun ketiganya tidak ditahan lantaran kooperatif selama penyidikan dan setiap kali pemeriksaan memenuhi panggilan penyidik. 
			  Tersangka RP dan DH berada di Indonesia, sedangkan tersangka HW hingga kini masih berada di Singapura lantaran menderita penyakit jantung dan dirawat di sebuah rumah sakit di sana. 
			  Penyidik belum berencana membawa HW ke Indonesia karena alasan kemanusiaan. Dan ada dokter yang mengawasi kesehatan HW. Tapi nantinya apabila kasus akan disidang mau tidak mau HW harus kembali ke Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, VALENCIA - Valencia membuka peluang lolos dari babak play off Liga Champions setelah menundukkan AS Monaco 3-1 di leg pertama, dini hari tadi. 
			  Berikut hasil lengkap leg pertama play off Liga Champions musim ini. 
			  Di Basel, SwissBasel (Swiss) 2 (Delgado 39-pen, Embolo 88) Maccabi Tel Aviv (Israel) 2 (Zehavy 31, 90+6) 
			  Di WinaRapid Vienna (Austria) 0 Shakhtar Donetsk (Ukraina) 1 (Marlos 44) 
			  Di Valencia, SpanyolValencia (Spanyol) 3 (Rodri 4, Parejo 59, Feghouli 86) Monaco (Prancis) 1 (Pasalic 49) 
			  Di Elbasan, AlbaniaSkenderbeu (Albania) 1 (Shkembi 37) Dinamo Zagreb (Kroasia) 2 (Soudani 66, Pivaric 90+3) 
			  Di GlasgowCeltic (Skotlandia) 3 (Griffiths 3, 61, Biton 10) Malmo (Swedia) 2 (Jo Inge Berget 52, 90+5) 
			  Hasil pertandingan Selasa:Di AstanaAstana (Kazakhstan) 1 (Dzholchiev 14) APOEL (Siprus) 0 
			  Di Barysaw, BelarusBATE Borisov (Belarus) 1 (Gordeychuk 75) Partizan Belgrade (Serbia) 0 
			  Di LisbonSporting Lisbon (Portugal) 2 (Gutierrez 12, Slimani 82) CSKA Moscow (Rusia) 1 (Doumbia 40) 
			  Di Manchester, InggrisManchester United (Inggris) 3 (Depay 13, 43, Fellaini 90+4) Club Brugge (Belgia) 1 (Carrick 8-og) 
			  Di Roma, ItaliaLazio (Italia) 1 (Keita 77) Bayer Leverkusen (Jerman) 0. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Lampung, Anung Bayuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, KOTABUMI - Satu unit waralaba Indomaret yang terletak di Jalan Pahlawan, Kotabumi, Lampung Utara, dimasuki pencuri. 
			  Kejadian tersebut diketahui pada Kamis (20/8) sekitar pukul 06.00 WIB. 
			  Peristiwa pencurian diketahui pertama kali oleh Muarif, kepala toko Indomaret setempat. 
			  Saat itu, setibanya di lokasi dan membuka pintu folding gate. Dirinya terkejut melihat kondisi toko yang berantakan di depan kasir. Kemudian dirinya memanggil Marlena untuk membuka pintu toko. 
			  &quot;Yang pegang kunci Marlena, jadi saya belum bisa masuk,&quot; ujarnya. 
			  Setibanya Marlena, dirinya lantas mengecek kondisi toko sekitar. 
			  Diduga pelaku masuk melalui belakang toko dengan cara memanjat, kemudian masuk melalui plafon dan membuka pintu ke etalase penjualan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung harus menjadikan penanganan kasus PT Victoria Securities Indonesia untuk membuka tabir kongkalikong obral murah aset Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) yang memperkaya secara mendadak sejumlah politisi partai, pejabat negara dan melahirkan sejumlah konglomerat baru. 
			  Skandal Victoria Securities yang sedang diusut oleh Kejaksaan Agung saat ini adalah sebagian kecil dari skandal patgulipat obral murah aset negara di BPPN, yang diduga diotaki oleh sejumlah politisi parpol, pejabat negara, pimpinan BPPN dan pengusaha, dari era Presiden Habibie hingga Presiden Megawati. 
			  &quot;Pengungkapan kasus perampokan aset BPPN secara keseluruhan penting untuk mencegah terulangnya kejahatan yang sama di masa akan datang,&quot; ujar Aktivis Petisi 28, Haris Rusly dalam pernyataannya, Kamis(20/8/2015). 
			  Menurut Haris krisis moneter tahun 1997-1998 telah membangkrutkan sejumlah perusahaan. Krisis tersebut yang menjadi asal muasal dibentuknya BPPN. 
			  Sejak dibentuk tahun 1999 hingga 2005, BPPN telah melakukan serangkaian obral murah aset. Sebagian diantara aset yang diobral diduga telah terjadi patgulipat yang merugikan negara, namun hingga kini tak pernah tuntas diusut oleh penegak hukum. 
			  Apalagi lanjut Haris saat ini krisis keuangan sebagaimana yang terjadi pada tahun 1998, saat ini secara snowball sedang berlangsung dan sejumlah belahan dunia yang ditandai oleh menguatnya mata uang US dollar terhadap seluruh mata uang di dunia, bahkan rupiah telah terperosok ke level 14.000 per dollar. 
			  &quot;Agar penanganan krisis moneter yang merampok aset negara sebagaimana yang terjadi pada tahun 1998 tak terulang kembali, maka kejaksaan agung harus serius mengungkap perampokan asset BPPN tersebut. Kejaksaan sebaiknya selalu ingat pada pesan Paduka Yang Mulia Presiden Joko, agar Kejaksaan Agung tidak menjadikan tersangka sebagai ATM,&quot; tutup Haris. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat undian babak play-off usai dilakukan pada 7 Agustus lalu, gelandang bertahan FC Midtjylland Tim Sparv tersenyum lebar begitu mengetahui timnya akan bertemu Southampton. Bagaimana tidak, dia lulusan Akademi Southampton. 
			  Pesepak bola asal Finlandia lalu mengungkapkan perasaannya itu di akun twitter-nya. 
			  &quot;Saya tidak bisa berhenti tersenyum. Benar-benar hasil undian yang hebat untuk klub dan saya pribadi. Southampton adalah klub yang memberikan saya pendidikan sepak bola terbaik. Ia membentuk saya sebagai pemain dan manusia,&quot; katanya bercuit di Twitter. 
			  Sparv, yang saat ini berusia 28 tahun, mengenyam 3 tahun di Akademi Southampton. Dia bersama Theo Walcott dan Adam Lallana membawa skuad Southampton muda memenangi trofi FA Youth tahun 2005. 
			  Sayangnya Sparv muda tak pernah berhasil menembus skuad inti klub berjulukan The Saints itu, dan dia berkarier di negara-negara kawasan Skandinavia. 
			  Namun, bukan hanya Southampton secara klub yang membuat laga ini terasa sangat istimewa baginya. Pasalnya, beberapa personel The Saints saat ini adalah rekan-rekannya di berbagai klub sebelum dia bergabung dengan Midtjylland. 
			  Sparv pernah bermain bersama Dusan Tadic di FC Groningen, Belanda. Karena itu dia tahu betul Tadic adalah pemain yang harus diwaspadai di laga play-off nanti. 
			  Selain Sparv, beberapa pemain tim bejuluk Serigala ini juga sangat akrab dengan beberapa pemain Southampton. Petter Andersson, gelandang Midtjylland juga mengenal Tadic di Gronigen. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koleksi mobil Presiden Indonesia Soekarno menjadi daya tarik tersendiri dalam ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 yang terlaksana di JIExpo, Kemayoran, Jakarta, pada 20-30 Agustus 2015. 
			  Ada tiga mobil milik Soekarno yang dipajang di ajang pameran otomotif terbesar ini. Lokasi penyimpanan mobil ini berada di Hall A yang berdekatan dengan mobil clasik Dono yang terkenal dengan film Warkop DKI berjudul Gengsi Dong. 
			  Booth mobil Soekarno didesain bergaya zaman dulu dengan mendirikan latarbelakang bergambar gedung tua dan bertuliskan History Car. 
			  Tiga mobil dijejerkan di depan miniatur gedung itu. Barisan paling depan yaitu Cadillac Fleetwood Series 75 Limousine 1964‎ berwarna hitam dengan panjang sekitar empat meter. 
			  Mobil dengan stir kiri ini transimi metik, berkapasita 7600 cc dan memiliki fitur kursi lontar, layaknya pesawat tempur. 
			  Selanjutnya, terdapat mobil Chryler Windsor Limousine 1947 yang dibekali mesin enam silinder segaris, berkapasitas 4.106 cc yang dapat menghasilkan daya pacu 114 tenaga kuda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 27 orang yang diduga menjadi provokator ditangkap oleh aparat gabungan TNI, Polri dan Satpol PP. 
			  Menurut Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Tito Karnavian pihaknya telah menangkap ke 27 orang tersebut saat bentrokan terjadi. 
			  &quot;Jumlah total semua yang kami amankan 27 orang,&quot; ujar Tito yang mendatangi Kampung Pulo, Jakarta Timur, Kamis (20/8/2015). 
			  Kondisi saat ini di Kampung Pulo relatif kondusif. Sejumlah aparat kepolisian dan satpol PP masih terus berjaga. Sementara aparat TNI yang sebelumnya terlihat, saat ini sudah tidak lagi terlihat di tempat penertiban bantaran sungai. 
			  Dari pantauan tribunnews.com, dua buah water canon masih berada di Jalan Jatinegara Barat, selain itu terdapat dua buah mobil pemadam kebakaran dan beberapa mobil Dalmas di area penertiban. 
			  Sedangkan alat berat yang sempat diterjunkan, saat ini masih terus melakukan perobohan rumah di bantaran kali Ciliwung, tepatnya di belakang Kantor RW 3 Kampung Pulo, Jakarta Timur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Raut wajah Tya Arifin tampak sumringah dan bahagia setelah menjalani prosesi lamaran di kediaman orangtuanya Tya Arifin di Perumahan Bukit Permai Kelurahan Bukit Lama Kecamatan IB II Palembang, Kamis (20/8/2015). 
			  Tya Arifin yang dikenal memerankan sosok Kinanti dalam sinetron Preman Pensiun, secara resmi dilamar pria kebangsaaan Malaysia yakni Ashraf Khalid yang merupakan putra Datuk Khalid Muhammed Jiwa asal Malaysia. 
			  Datuk Khalid merupakan suami dari penyanyi Siti Nurhaliza. 
			  Seusai prosesi lamaran dan ketika diwawancara awak media, Tya Arifin dan anak tiri Siti Nurhaliza ini saling memuji satu sama lainnya. 
			  Meskipun keduanya berbeda warga negara, namun keduanya mengakui saling mencintai. 
			  &quot;Dia (Tya) cantik,&quot; ujar Asyraf yang selalu tersenyum. 
			  Begitu pun perasaan yang diungkapkan Tya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2015 digelar untuk pertama kalinya di Indonesia Convention Exhibition, BSD City, Tangerang. Acara pameran automotif terbesar di ASEAN digelar mulai dari tanggal 20 Agustus sampai 30 Agustus 
			  Bagi pengunjung umum yang ingin datang pada pembukaan hari pertama GIIAS, harus menunggu pukul 17.00 WIB untuk bisa hadir. Karena sampai saat ini hanya pengisi pameran, panitia, dan tamu undangan VIP saja yang bisa masuk. 
			  Berikut daftar harga tiket pengunjung umum untuk GIIAS 
			  VIP Day 20 agustus Rp 100 ribuPintu dibuka pukul 17.00 WIB sampai 21.00 WIB 
			  Weekdays Senin sampai Kamis Rp 40 ribupukul 11.00 WIB sampai 21.00 WIB. 
			  Weekend Jumat sampai Minggu Rp 60.000Pukul 10.00 sampai 21.00 WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Margriet Megawe telah mengikuti pemeriksaan, Kamis (20/8/2015).Kuasa hukum Margriet belum mendapatkan konfirmasi terkait pemeriksaan lanjutan terhadap ibu angkat Engeline itu.Kuasa hukum Margriet, Dion Pongkor kepada Tribun Bali (Tribunnews.com Network), Kamis (20/8/2015) mengatakan, pihaknya belum mendapatkan konfirmasi terkait pemeriksaan lanjutan terhadap kliennya.&quot;Belum ada info pemeriksaan lagi,&quot; ujar Dion via telepon selulernya.Ia menegaskan, pada dasarnya kliennya siap untuk diperiksa sebagai saksi. Namun, kliennya tetap konsisten menolak untuk diperiksa sebagai tersangka.&quot;Kan ada hak-hak bagi tersangka. Ya kita gunakan,&quot; ucap Dion.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Memphis Depay membuktikan diri sebagai pemain berharga yang didatangkan Manchester United ke Old Trafford musim panas ini. 
			  Tapi siapa sangka, pemain gelandang Timnas Belanda itu dulunya tak pernah bermimpi bisa menjadi pemain sepak bola profesional. 
			  Pemain berusia 21 tahun itu mengatakan, ketika masih kanak-kanak dan tinggal di kota kecil Moordrecht, Belanda, dia senang bermain bola. Dia bermain bola di mana saja, bahkan memanfaatkan jalanan sebagai arena bermain bersama teman-temannya. 
			  &quot;Seperti banyak anak-anak, saya ingin jadi pemain sepak bola, walaupun saya tahu tak setiap orang bisa mencapainya. Namun, itu tak membuat saya berhenti bermain bola, bahkan di jalanan, pokoknya di mana saja,&quot; ujar Depay. 
			  Setiap hari, Depay kecil tak pernah lepas dari bola. &quot;Dari situlah saya belajar tentang permainan dan melatih segalanya,&quot; ujarnya. 
			  Selain berlatih dengan bola setiap hari, Depay juga rajin menonton pertandingan di TV dan ikut bersorak bersama suporter. &quot;Saya ingat pernah berdoa agar suatu saat saya lah yang bermain di TV dan mendapat tepuk tangan itu. Itu semua menjadi motivasi besar bagi saya,&quot; ujarnya. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basuki Tjahaja Purnama menolak menerima permintaan warga Kampung Pulo agar menunda penertiban permukiman hingga ada putusan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN). 
			  Warga Kampung Pulo sebelumnya menggugat Pemprov DKI ke PTUN sejak 8 Juli 2015 lalu. 
			  &quot;Enggak bisa. Gimana caranya kamu gugat kami, padahal tanah yang kamu dudukin itu lahan negara? Kalau gitu, warga Kampung Pulo sama-sama dudukin Istana saja sampai tungguin putusan PTUN,&quot; kata Gubernur DKI Jakarta Basuki, di Gedung Nyi Ageng Serang, Kamis (20/8/2015). 
			  &quot;Tetapi boleh enggak kayak gitu? Kalau mau cari alasan, jangan dibalik-balik deh alasannya,&quot; kata Basuki. 
			  Pemprov DKI, lanjut dia, sudah lama menunggu dan meladeni permintaan warga Kampung Pulo. Namun tidak pernah menemukan titik terang. Sebab, mereka terus menuntut uang kerahiman atas penertiban permukiman liar tersebut. 
			  Penertiban Kampung Pulo berlangsung ricuh. Warga melempar batu kepada aparat keamanan dan aparat menembakkan gas air mata. 
			  Petugas terus merangsek memukul mundur warga Kampung Pulo. Sebanyak 10 warga Kampung Pulo telah diamankan ke Mapolsek Jatinegara. 
			  Beberapa personel Satpol PP dan petugas Rumah Sakit Hermina juga terluka akibat peristiwa tersebut.(Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BLITAR - Ratusan Aremania turut mengantarkan Suharno ke tempat peristirahatan terakhir, Kamis (20/8/2015). 
			  Para suporter setia itu datang ke rumah duka lalu mengiringi pemberangkatan jenazah ke pemakaman di Blitar. 
			  dyan rekohadi/surya 
			  Aremania datang secara bergelombang. Beberapa kelompok yang datang dengan mengenakan atribut Arema selanjutnya bergabung di rumah duka. 
			  Rombongan Aremania bermotor mengawali iring-iringan rombongan jenazah menuju ke pemakaman. 
			  Praktis sepanjang jalan ke makam yang jaraknya lebih dari 15 km lalulintas terhenti ketika rombongan lewat.(dyan rekohadi/surya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United mengajukan tawaran resmi senilai 60 juta pound (sekitar Rp 1,3 triliun) untuk mendapatkan striker Bayern Muenchen Thomas Mueller. 
			  Surat kabar Bild yang terbit di Jerman menyebutkan, tawaran itu diajukan United lantaran Louis van Gaal sangat menginginkan tambahan striker untuk memperkuat lini serang Red Devils. 
			  Saat ini, United sudah punya beberapa striker; Wayne Rooney, Javier Hernandez, dan James Wilson. Selain itu, Van Gaal juga punya penyerang alternatif sepertii Adnan Januzaj, dan Memphis Depay. 
			  Akan tetapi, itu belum cukup. Setelah berhasil memboyong Bastian Schweinsteiger ke Old Trafford, Van Gaal ingin mencoba menarik satu lagi bekas pemainnya di Bayern, Mueller. 
			  Presiden Direktur Bayern Karl-Heinze Rummenigge mengatakan, tak akan melepas pemain lagi ke United. Namun dengan tawaran sebesar itu, bukan tak mungkin Mueller bakal dibolehkan pergi juga walaupun kontraknya masih tersisa hingga 2017. 
			  Dan, United bukan satu-satunya yang mengincar Mueller. Arsenal juga menginginkan pemain berusia 25 tahun itu. Gunners bahkan mengincar dua striker Bayern sekaligus, Mueller dan Robert Lewandowski. dra 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Jaksa peneliti Kejaksaan Tinggi (Kejati) Bali dan penyidik Polda Bali terus melakukan koordinasi untuk melengkapi berkas perkara tersangka pembunuhan Engeline, Margriet Megawe.Humas Kejati Bali, Azhari Kurniawan kepada Tribun Bali (Tribunnews.com Network), Kamis (20/8/2015) mengatakan, pihaknya terus membangun koordinasi dengan penyidik Polda Bali untuk melengkapi berkas perkara ibu angkat Engeline itu.Dia mengatakan, Kejati menyiapkan empat jaksa untuk meneliti kasus pembunuhan Engeline dengan tersangka Margriet.&quot;Kita siapkan empat orang jaksa peneliti,&quot; ucap Azhari. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Merasa berlebihan mengendarai Ferrari? Tidak nyaman dipakai harian? Well, sekarang Anda bisa mendapatkan mobil dengan performa seperti Ferrari, namun nyaman dipakai untuk harian pada Maserati Quattroporte S. 
			  &quot;Maserati Quattroporte S. Ini generasi terbaru, sudah berubah total dari yang sebelumnya,&quot; ujar Alvin William, Komisaris Alvin Motors, saat Indonesia International Motor Show 2015, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Alvin, Maserati Quattroporte S lebih ke arah perbatasan luxury car dengan super car. DNA super car tertanam karena Maserati dan Ferrari masih satu pabrikan. 
			  Maserati Quattroporte S pun menjadi jawaban bagi orang-orang yang merasa terlalu berlebihan dan kurang nyaman menggunakan Ferrari untuk beraktivitas sehari-hari. Maserati Quattroporte S nyaman untuk menjadi mobil harian. 
			  &quot;Tidak terlalu ceper, bisa memuat banyak orang, dan bagasinya cukup besar,&quot; kata Alvin. &quot;Harganya sekitar Rp 3 miliar off the road,&quot; imbuh Alvin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Bintang Persebaya Surabaya, Evan Dimas Darmono, gagal bergabung di klub Spanyol, UE Llagostera. Evan akhirnya kembali ke klub asalnya Persebaya. 
			  Sekitar satu pekan, Evan menjalani masa trial di Llagostera Spanyol. Namun akhirnya Evan gagal membuat klub Divisi II Spanyol itu menggunakan jasanya. 
			  Kabar Evan gagal di Spanyol, telah diberitakan oleh media lokal Spanyol. Kini Evan telah pulang ke Indonesia. Sekretaris Persebaya, Rahmad Sumanjaya membenarkan jika Evan gagal bergabung. 
			  &quot;Sedih juga mendengar Evan gagal,&quot; kata Rahmad, Kamis (20/8). 
			  Rahmad mengaku senang sekaligus bangga jika Evan bisa bermain di Eropa. Saat ini, mantan pemain Timnas U-19 tersebut, telah berada di Jakarta. Namun belum diketahui, kapan Evan akan ke Surabaya.  
			  Namun menurut Rahmad, pihaknya mengambil sisi positif kegagalan Evan. Menurutnya, dengan gagal bermain di klub Eropa, Evan bisa diturunkan di Piala Presiden, 30 Agustus mendatang. 
			  &quot;Ambil sisi positifnya saja. Dengan pulang ke Indonesia, Evan bisa main di Piala Presiden,&quot; kata Rahmad. 
			  Evan pun telah didaftarkan untuk turnamen Piala Presiden 2015. Menurut Rahmad, Evan meminta izin sekitar dua atau tiga hari untuk absen latihan.(haorrahman/surya) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ford Motor Indonesia (FMI) meluncurkan New Ford Ranger pada ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. New Ford Ranger hadir lebih stylish, pintar, fungsional dan modern yang membuat Ranger terlihat beda dari truk pickup tradisional. 
			  Perubahan atas Ranger dimulai dari desain eksteriornya. Tampilan yang lebih modern menghadirkan sosok Ranger yang kuat menempuh medan di jalan. Kap yang lebih kekar mengalir ke grille trapezoidal baru yang kuat. 
			  Eksterior yang diperbaharui tersebut dikombinasikan dengan interior stylish baru yang menciptakan nuansa mobil lebih nyaman baik untuk pengemudi maupun penumpanng. Di balik kemudi, kluster instrumen dual TFT baru menyediakan pengemudi dengan informasi tentang kendaraan, serta hiburan, dan rincian climate control dalam sekejap. 
			  New Ford Ranger mampu mengarungi air hingga kedalaman 800 mm dengan ground clearence setinggi 230 mm. Berkat approch angle 28 derajat dan departure angle 25 derajat, pengemudi New Ford Ranger dapat merasa yakin ketika melewati rintangan yang tajam. 
			  &quot;Ranger dirancang dan dibuat untuk menangani medan palin ekstrim dengan mudah,&quot; kata Bagus Susanto, Managing Director FMI. 
			  Sebuah transfer case kuat dengan kontrol elektronik memungkinkan pengemudi model 4x4 untuk menggunakan fitur shift on the fly dari pengaturan 4x2 ke 4x4 high dengan tombol di konsol tengah. Untuk torsi kecepatan rendah atau tambahan pengereman saat turunan, pengemudi juga dapat menggunakan perseneling rentang rendah 4x4. 
			  New Ford Ranger juga menampilkan sejumlah teknologi terbaru seperti SYNC 2, yang memberikan pengemudi cara pintar dan lebih aman. Menggunakan perintah suara natural, seperti menyebutkan 'temperature 20 degrees' atau 'play AC/DC' pengemudi dapat mengendalikan suhu kendaraan dan sistem hiburan yang lebih mudah. 
			  Ford Ranger hadir dengan dua varian termasuk mesin diesel 3.2L Duratorq TDCi lima silinder yang mampu memberikan tenaga 200 PS dan torsi 470 Nm. Ford Ranger juga tersedia dengan mesin diesel 2.2L Duratorq TDCi empat silinder dengan tenagfa 150 PS dan torsi 375 Nm. 
			  &quot;New Ford Ranger membawa tingkat kenyamanan dan penyempurnaan baru untuk segmennya, tanpa mengorbankan kekmampuan tangguh yang diharapkan pelanggan. Ranger mewakili ketangguhan yang lebih pintar,&quot; tandas Bagus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Persija Jakarta mulai membidik pemain asing untuk menambah kekuatan menjelang Piala Presiden 2015. Meminjam tenaga Robertino Pugliara dari Persipura Jayapura, menjadi opsi paling realistis. 
			  Status &quot;menganggur&quot; yang kini disandang Robertino menjadi celah yang dapat dimanfaatkan manajemen tim Ibu Kota. Apalagi pemilik rambut khas kuncir kuda itu punya pengalaman berkostum oranye selama empat musim. 
			  Presiden Klub Persija Ferry Paulus berencana merekrut dua legiun asing untuk menambal posisi lowong yang kemungkinan ditinggalkan pemain musim lalu. 
			  &quot;Kami sedang mencari pemain asing dari beberapa klub yang absen di Piala Presiden, seperti Persipura atau Semen Padang. Mungkin hanya satu atau dua sesuai kebutuhan tim. Soal Robertino, belum bisa komentar. Nanti kalau sudah ada yang deal pasti diumumkan,&quot; kata Ferry. 
			  Merujuk komposisi pemain yang ada, tim asuhan Rahmad Darmawan kekurangan stok pemain di sektor depan dan tengah. Lini depan Persija hanya menyisakan Andro Levandy setelah kepergian Greg Nwokolo (BEC Tero Sasana) dan Yevgeni Kabayev (Yenisey Krasnoyarsk). Sementara striker veteran, Bambang Pamungkas, masih belum nongol dalam sesi latihan sejak Selasa (18/8). 
			  Lini tengah Persija juga cukup memprihatinkan sepeninggal dua pemain asing, Martin Vunk dan Rohit Chand, yang memutuskan pulang kampung sejak Mei lalu. Gelandang serang naturalisasi Stefano Lilipaly pun memilih hengkang. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), Sri Sultan Hamengku Buwono X, kembali memberikan teguran kepada Pemerintah Kabupaten dan Kota Yogyakarta yang kurang cermat dan ketat dalam memberikan izin pendirian hotel.Ia geram mengetahui bahwa di Kota Yogyakarta terdapat 18 hotel baru yang sudah beroperasi dan ternyata melanggar peraturan (Peraturan Daerah Nomor 2 Tahun 2005). Yakni belum mengantongi Izin Gangguan (HO) yang otomatis belum memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP).Selain itu, juga terdapat beberapa hotel yang melakukan pengembangan bangunan namun tidak mengurus ulang IMB (Izin Mendirikan Bangunan).Padahal jika melakukan pengembangan, harus mengurus IMB baru.&quot;Kalau saya itu, mbok ya dilakukan pembenahan atau dilakukan tindakan yang tegas. Kalau memang tidak ada izin membangun, ya robohkan, selesai! Dan jangan di tempat permukiman,&quot; tegas Sultan dengan nada tinggi saat ditemui di Kepatihan, Kamis (20/8/2015).Raja Keraton Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat ini mengutarakan, secara mekanisme perizinan pendirian hotel, kewenangannya ada di tingkat kabupaten atau kota, bukan di provinsi.Sedangkan untuk perusahan atau PT ada di pemerintah pusat.&quot;Nanti saya akan bicara ke Pak Wali (Wali Kota Yogyakarta, Haryadi Suyuti),&quot; tandasnya.Ia kembali mengingatkan agar pemberian izin pendirian hotel harus diperketat.Bahkan, imbauan tersebut, kata Sultan, sudah berulangkali disampaikan lewat media massa maupun bertemu secara langsung dengan Wali Kota.&quot;Makanya saya kan bisanya hanya berharap tidak terlalu banyak hotel di sini (Yogyakarta). Di sini ini bukan Bali, maka saya minta ditutup (pemberian izin hotel baru),&quot; tegas Sultan.(tribunjogja.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Asisten Pelatih Persija Jakarta, Satia Bagdja, angkat bicara mengenai status Bambang &quot;Bepe&quot; Pamungkas. Kapten tim Macan Kemayoran itu hampir dipastikan absen membela Macan Kemayoran di Piala Presiden. 
			  &quot;Bepe sepertinya hampir pasti tidak ikut kalau saya lihat gelagatnya. Buktinya sampai saat ini dia belum datang. Tapi, itu kan keputusan pribadi masing-masing pemain. Kami tentu tetap menghormatinya,&quot; kata Satia. 
			  Ini bukan kali pertama bagi Bepe untuk menolak bergabung dengan Persija ketika bermasalah menyoal hak pemain. Pada tahun 2013, ikon Macan Kemayoran itu memutuskan vakum membela skuad Oranye selama semusim. 
			  Keputusan vakum dari aktivitas Persija menjadi bentuk protes terhadap buruknya tata kelola manajemen. Selain menunggak gaji pemain berbulan-bulan, pengelola tim ibu kota juga tidak sanggup memberikan garansi untuk melunasi gaji pemain. 
			  Bepe pun akhirnya hengkang dari klub yangg dibelanya lebih dari satu dekade. Ia memilih menyeberang ke Bandung untuk membela Pelita Bandung Raya (kini Persipasi Bandung Raya-red). 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Luar Negeri (Kemenlu) Republik Indonesia mengkonfirmasi hanya dua orang WNI yang menjadi korban ledakan bom di Bangkok, Thailand, beberapa waktu lalu. 
			  Menurut Direktur Perlindungan WNI dan BHI Kemenlu RI, Lalu Muhammad Iqbal, setelah diverifikasi secara intensif, tidak ada korban WNI lainnya dari kejadian nahas tersebut. 
			  &quot;Tidak ada lagi korban di luar korban yang telah disampaikan sebelumnya,&quot; tegas Iqbal di kantornya, Kamis (20/8/2015). 
			  Untuk diketahui, satu di antara korban WNI tadi meninggal dunia, dan satunya lagi mengalami luka-luka. Iqbal mengatakan, sejauh ini pihaknya berhubungan secara intensif dengan keluarga korban. Baik proses pemulangan jenazah maupun perawatan medis. 
			  &quot;Baik korban luka dan meninggal sudah kami tangani dengan baik. Pagi tadi Jenazah pun sudah dipulangkan ke Indonesia,&quot; kata Iqbal. 
			  Informasi diterima, dua WNI yang menjadi korban tersebut merupakan pasangan suami isteri. Sementara yang tewas atas ledakan bom tersebut bernama Lioe Lie Tjing, dan suaminya yang bernama Hermawam Indradjaja mengalami luka-luka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap dari Repsol Honda, Marc Marquez, coba menjelaskan mengapa adiknya, Alex Marquez, yang merupakan pebalap Moto2 menggunakan nomor 73. 
			  Menurut Marquez, ketika adiknya pindah ke kelas Moto2 pada 2015 ini, nomor 12 atau 23 yang biasa dipakai ternyata sudah digunakan oleh pebalap lain. 
			  Maka sebagai pendatang baru Alex harus memilih nomor baru. Pilihan pun jatuh pada nomor 73, yang berasal dari tahun kelahiran 1996 dan tanggal lahir, 23 April. 
			  &quot;Dia kan lahir 23 April pada 1996, jika angka 96 dikurangi 23 maka hasilnya 73. Angka itulah yang kemudian dipakai di Moto2,&quot; ujar Marquez. 
			  Sebagai seorang kakak, Marquez mengaku terus menyemangati adiknya yang kini tengah beradaptasi di kelas Moto2. Pada tahun 2014, saat masih berkiprah di Moto3, Alex mampu menutup musim sebagai juara dunia. 
			  Namun prestasinya langsung melorot ketika menginjak kelas Moto2. Dari 11 seri yang sudah terlaksana, Alex duduk di posisi 10 klasemen sementara pebalap Moto2, karena itu ketika Alex mampu finis urutan empat pada balapan di Brno, Ceko, akhir pekan kemarin, Marquez cukup senang. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Tito Karnavian mengatakan bahwa relokasi warga di Kampung Pulo harus terus berjalan meski ada penolakan dari warga yang tidak setuju pembongkaran tersebut. 
			  &quot;Kami kan hanya melakukan apa yang sudah diperintahkan dari pemerintah pusat. Agar tidak ada lagi warga yang mendiami bantaran kali Ciliwung,&quot; ujar Tito saat melakukan inspeksi ke Kampung Pulo, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Tito, beberapa warga yang menolak di relokasi adalah warga yang rumahnya sedang disewakan ke orang lain. Mereka menginginkan untuk mendapatkan ganti rugi sebelum digusur. 
			  &quot;Jelas kok tanah negara tidak boleh dihuni apalagi disewakan. Mereka yang menolak ini menyewakan tanah mereka ke orang lain dan ini tidak baik mendidik masyarakat seperti ini,&quot; katanya. 
			  Selain itu, Tito menambahkan bahwa hampir seluruh masyarakat yang membangun rumah di bantaran kali Ciliwung tidak mempunyai sertifikat dan izin memakai tanah. Jika pemerintah membayar ganti rugi, maka pemerintah telah melakukan kesalahan. 
			  &quot;Justru salah kalau pemerintah membayar ganti rugi. Masalahnya bisa dikenakan pasal korupsi karena memakai uang negara untuk membayarkan ke yang tidak berhak,&quot; kata Tito. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bareskrim Polri rencananya akan mengirimkan berkas tiga tersangka korupsi penjualan kondensat yakni RP, DH, dan HW ke Kejaksaan Agung, Jumat besok. 
			  Namun berkas yang dikirimkan itu tanpa adanya laporan kerugian negara dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Pasalnya kerugian negara saat ini masih dalam penghitungan. 
			  Saat ditanya soal mengapa BPK tidak kunjung merilis berapa kerugian negara dan mengapa Bareskrim tidak mendesak BPK, Direktur Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Pol Victor E Simanjuntak mengaku pihaknya tidak bisa mendesak BPK. 
			  &quot;Saya tidak bisa jawab, karena yang bisa jawab itu BPK. Tapi mungkin dalam kurun waktu 10 hari lagi selesai nanti kerugiannya disusulkan. ‎Jangan didesak, karena ini pekerjaan teknis yang membutuhkan ketenangan,&quot; kata Victor, Kamis (20/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Victor menuturkan saat ini baik pihak BPK dan penyidiknya masih berada di tempat khusus dan diisolasi untuk segera merampungkan nilai kerugian negara. 
			  Tidak hanya itu, menurut Victor pihak BPK sudah berkomitmen‎ untuk membantu penyelesaian kasus korupsi yang melibatkan PT TPPI dan SKK Migas tersebut. 
			  Untuk diketahui dalam kasus ini Bareskrim telah menetapkan tiga tersangka yaknimantan Direktur Utama PT TPPI, Honggo Wendratmo (HW), bekas Kepala BP Migas Raden Priyono (RP) dan mantan Deputi Finansial Ekonomi dan Pemasaran BP Migas Djoko Harsono‎ (DH). 
			  Meski berstatus tersangka namun ketiganya tidak ditahan lantaran kooperatif selama penyidikan dan setiap kali pemeriksaan memenuhi panggilan penyidik. 
			  Tersangka RP dan DH berada di Indonesia, sedangkan tersangka HW hingga kini masih berada di Singapura lantaran menderita penyakit jantung dan dirawat di sebuah rumah sakit di sana. 
			  Penyidik belum berencana membawa HW ke Indonesia karena alasan kemanusiaan. Dan ada dokter yang mengawasi kesehatan HW. Tapi nantinya apabila kasus akan disidang mau tidak mau HW harus kembali ke Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GENOA - Sampdoria dilaporkan sedang memburu eks striker Manchester United, Dimitar Berbatov. 
			  Striker Bulgaria tersebut berstatus bebas transfer setelah kontraknya dengan klub Ligue 1 AS Monaco habis bulan Juni. 
			  Menurut kabar yang ditulis Sky Sport Italia, Sampdoria memutuskan mengejar striker bengal Liverpool, Mario Balotelli dan juga mengamankan kesepakatan untuk Berbatov. 
			  Berbatov memiliki musim yang sangat baik ketika membela Manchester United dalam kurun waktu empat tahun, di mana dia mencetak 48 gol dalam 108 penampilan untuk klub, dengan memenangkan dua gelar Premier League. 
			  Tujuh kali pemain yang mendapatkan penghargaan pemain terbaik Bulgaria tersebut telah bermain bersama dengan Bayer Leverkusen, Tottenham Hotspur dan Fulham. Selama kariernya ia berhasil mencetak lebih dari 200 gol. 
			  Kini Sampdoria diharapkan bisa medatangkan striker gaek tersebut, guna menambah daya gedor tim. Meski kecepatannya berkurang, namun diyakini pengalaman dan ketenangannya di depan gawang akan bermanfaat bagi tim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pimpinan Tim Mercedes, Toto Wolff, memerintahkan jajaran timnya untuk kerja keras dalam menghadapi balapan seri ke-11 di Sirkuit Francorchamps, Belgia, akhir pekan ini. 
			  Wolff menegaskan bahwa dirinya tak mau dua pebalapnya, Lewis Hamilton dan Nico Rosberg, kalah lagi dari pebalap pebalap tim lain. Karena hal itu dianggap sangat memalukan. 
			  Pada seri sebelumnya di Hungaria, Sebastian Vettel sukses mengasapi Hamilton dan Rosberg. Hamilton finis urutan enam, sedangkan Rosberg urutan delapan. Ini adalah prestasi terburuk kedua pebalap tersebut musim ini. 
			  Performa Tim Mercedes selama paruh pertama musim ini cukup fantasatis, kedua pebalapnya selalu naik podium. Prestasi tersebut harus dipertahankan di paruh kedua jika ingin meraih gelar juara dunia. 
			  &quot;Memasuki paruh kedua musim ini performa kami memang cukup bagus, unggul cukup besar dari lawan ketimbang tahun lalu. Tapi tak ada waktu yang bersantai ria, kita tetap waspada, hal itu sudah dibuktikan saat di Hungaria,&quot; ujar Wolff. 
			  &quot;Kami semua memang habis menikmati libur panjang di musim panas, tapi kita tetap harus fokus atas apa yang ingin kita capai. Masih banyak kesempatan untuk meraih kemenangan, karena itu kita tak boleh menyerah,&quot; ucap Wolff berapi-api. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Risty Tagor saat ini tengah mengandung buah cintanya bersama Stuart Collin. Namun, adanya permasalahan pada rumah tangga mereka, membuat Risty mengajukan gugatan cerai kepada Stuart di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. 
			  Menurut Humas Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Rusdi Thahir SH, Risty boleh saja mengajukan gugatan cerai, walaupun dia tengah hamil. 
			  &quot;Persoalan hamil atau tidak hamil, itu tidak menghalangi seseorang untuk mengajukan perkara,&quot; ucap Rusdi, ketika ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  &quot;Karena kapan saja orang merasa harus segera mengajukan perkara, bisa mengajukan. Hanya kalau misal hamil dan sebagainya itu memang berkaitan dengan masa iddah,&quot; lanjutnya. 
			  Rusdi menilai, pengajuan gugatan cerai tersebut merupakan hak setiap warga negara yang membutuhkan bantuan. Sehingga tidak ada batasan apakah orang itu sedang hamil atau tidak. 
			  &quot;Itu hak warga negara untuk mengajukan perkaranya, kapapun merasa perkara ini harus diajukan, silahkan saja,&quot; tuturnya. 
			  Pengajuan gugatan cerai tersebut diwakilkan tim kuasa hukum Risty, Ina Rachman SH, pada Kamis, (20/8/2015). 
			  Wanita yang kini berhijab itu telah mendaftarkan gugatan perceraiannya di Pengadilan Agama Jakarta Selatan dengan nomor perkara No. 2138/pdt.g/2015/PAJS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap legenda F1, Niki Lauda, mengatakan bahwa dirinya sangat tertarik saat menyaksikan balapan MotoGP di Sirkuit Brno, Ceko, akhir pekan kemarin. 
			  &quot;Sangat mengasyikkan menonton MotoGP, karena kita bisa melihat bagaimana para pebalap bersaing sengit dengan sepeda motornya. Sayangnya, di F1 kita tak melihat itu,&quot; ujarnya yang kini jadi pemimpin Tim Mercedes. 
			  Menurut Lauda, mobil F1 sangat mudah dikendalikan sehingga tak ada pebalap yang mengalami slip. 
			  &quot;MotoGP lebih spektakuler dibanding F1,&quot; ujarnya kepada El Mundo Deportivo. 
			  Lauda mengaku sangat mendukung perubahan kebijakan di F1 pada 2017 agar mobil balap jet darat lebih cepat lagi. Tujuannya supaya ajang F1 lebih menarik dan enak ditonton. 
			  Lauda tak menyalahkan jika saat ini jumlah penonton F1 cenderung menurun. Mereka tampak bosan melihat lomba balap mobil itu karena tak ada persaingan layaknya di MotoGP. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (20/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Wa Ode Nurmin 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUNGGUMINASA - Sebanyak 37 calon jemaah haji (CJH) asal Kabupaten Gowa terancam batal berangkat ibadah haji lantaran visanya belum jadi.Kepala Depag Gowa, Jamaris, mengatakan malam sebelumnya, ada sekira 46 JCH yang belum jadi visanya.&quot;Iya kemarin malam waktu diperiksa ternyata ada sekira 46 jamaah yang visanya belum jadi. Tapi setelah diusahakan sisa 37 jamaah,&quot; katanya, Kamis (20/8/2015).Jamaris menambahkan masalah ini sedang diproses di kedutaan Arab Saudi.&quot;Jadi tidak batal. Kita doakan saja semoga bisa teratasi di kedutaan Arab,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAS VEGAS - Gara-gara sering disentuh pada bagian-bagian tertentunya, patung lilin penyanyi rap Amerika Serikat Nicki Minaj di Museum Patung Lilin Madame Tussauds Las Vegas akan dirancang ulang. 
			  Keputusan itu diambil oleh pihak museum Madame Tussauds setelah melihat banyaknya foto yang beredar di medsos, memperlihatkan sejumlah pengunjung museum tersebut berpose vulgar dengan patung Nicki Minaj. 
			  Umumnya, pengunjung terlihat berpose sambil memegang bagian payudara atau pantat patung itu. 
			  BACA : Fakta Seputar Mrs V Saat Bersenggama 
			  Namun, ada pula yang berpose seperti sedang menunggangi tubuh patung itu, yang memicu kritik terhadap patung tersebut. 
			  &quot;Sangat mengecewakan bahwa pengunjung malah berlaku tak sopan dan kami meminta maaf atas segala ketidaknyamanan yang disebabkan,&quot; kata pihak museum, dilansir The Guardian. 
			  Patung lilin Nicki Minaj itu memang belum lama ini dipamerkan di Las Vegas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Umumnya dalam ajang pencarian bakat penyanyi atau band di televisi, umumnya vokalis yang dipilih. 
			  Tapi ini tidak berlaku bagi drummer band ST12, Pepep. Ia mendapatkan kepercayaan menjadi juri di ajang Band Melayu Indonesia (BMI). 
			  Pepep mengatakan, walaupun seorang drummer, pengalamannya menjadi salah satu pentolan ST12 menjadi modal mampu menjadi juri ajang itu. 
			  &quot;Tidak hanya mengkritik, berkomentar pedas tapi juga memberikan masukan berdasarkan pengalamannya selama di ST 12,&quot; kata Pepep di Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Ajang Band Melayu Indonesia yang di siarkan secara live di stasiun MNCTV setiap Sabtu, pukul 15.30 - 17.00 WIB. 
			  Kalaupun memberikan komentar pedas, ini dimaksudkan agar membangun motivasi sehingga bisa mendapatkan musisi atau penyanyi yang berkualitas. 
			  &quot;Input, masukan kita berikan dari berbagai sudut. Ini bekal menjadi band terkenal,&quot; kata Pepep. 
			  Pepep akan selektif menilaian karena tipisnya perbedaan antara jenis musik melayu dan musik lainnya. &quot;Karakter pun menjadi sebuah patokan untuk band,&quot; katanya. 
			  Sekedar informasi, meskipun sudah berganti personel, ST12 masih eksis di industri musik dan berprestasi di negara Malaysia dan Singapura. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara gaek OC Kaligis tidak hadir dalam sidang perdananya pembacaan dakwaan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Ia beralasan sakit saat dijemput jaksa Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dari tempat penahanannya, Rutan Pomdam Jaya, Guntur, Jakarta Selatan. 
			  Hal itu disampaikan jaksa KPK, Ahmad Burhanuddin kepada majelis hakim yang dipimpin Supeno. 
			  &quot;Atas penetapan sidang hari ini, kami pada tanggal 14 Agustus telah mengirimkan surat panggilan kepada Terdakwa (OC Kaligis). Bahwa Terdakwa tidak mau menerima surat panggilannya terkait penetapan hari sidang,&quot; ujar jaksa Burhanudin. 
			  &quot;Namun, terdakwa mengatakan bahwa yang bersangkutan siap hadir. Namun, tadi pagi sudah kami jemput ke Rutan di POM Jaya Guntur, yang bersangkutan mengatakan sakit yang mulia,&quot; sambungnya. 
			  OC Kaligis mengaku sakit hipertensi dan diabetes kepada dokter KPK yang ikut dalam penjemputan tim jaksa di rutan tersebut. 
			  Setelah mendengar penjelasan jaksa KPK, majelis hakim memutuskan akan membuatkan surat penetapan agar OC Kaligis selaku Terdakwa diperiksa kesehatannya ke tim dokter IDI (Ikatan Dokter Indonesia). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Jika berkunjung ke sebuah daerah untuk berwisata, seringkali taksi adalah moda transportasi yang menjadi andalan wisatawan. 
			  Berikut adalah sejumlah nomor telepon perusahaan taksi di Yogyakarta, yang datanya diperoleh dari Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia Daerah Istimewa Yogyakarta. 
			  1. Arga Surya Alam Perkasa(0274) 544 832 
			  2. Armada Taxi(0274) 517 248 
			  3. Centris Raya Taxi Transportasi(0274) 711 1111, 436 2221 
			  4. Indra Kelana Taxi(0274) 565 565 
			  5. Jari Alam Saputra (JAS) / Citra Taxi(0274) 373 737 
			  6. PRIMKOPAD/ PRIMKOPPOL TAXI(0274) 621 055 
			  7. Pandawa Taxi(0274) 370 000, 447 231 
			  8. Pataga Taxi(0274) 384 384 
			  9. Rajawali Taxi(0274) 487 676 
			  10. Ria Taxi(0274) 414 444 
			  11. Sadewa Taksi(0274) 434 343 
			  12. Serasi Autoraya(0274) 625 000 
			  13. Setia Kawan Taxi(0274) 412 000, 711 7333 
			  14. Tambayo Taxi(0274) 512 787 
			  15. Vetri Taxi(0274) 563 551, 563 555.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seekor burung beo ditangkap polisi karena menghina nenek 85 tahun. 
			  Janabai Sakharkar yang tinggal di Maharashtra, India, mengklaim bahwa burung itu kerap mencemoohnya setiap ia lewat di depan rumah anak tirinya, Suresh. 
			  Polisi awalnya menganggap ini adalah sebuah lelucon. Meski demikian, seperti dilaporkan oleh India Times, polisi tidak bisa membiarkan ini berlarut-larut. 
			  Polisi tetap turun tangan untuk merampungkan masalah yang sejatinya adalah buntut dari sengketa ibu dan anak tiri. 
			  Janabai dan Suresh rupanya terlibat dalam sengketa properti. 
			  Dari penurutan polisi yang menangani kasus ini, ketika Suresh kerap memaki-maki ibu tirinya itu, di saat itulah beo yang bernama Hariyal itu mendengarnya—dan kemudian menyalinnya untuk mencemooh Janabai. 
			  Beo tetaplah beo. Karena itu ia tidak akan bisa menjawab pertanyaan-pertanyaan yang diajukan petugas di kantor polisi. 
			  &quot;Ada sengketa tanah antara nenek itu dengan anak tirinya. Kami memperlakukan beo itu dengan hati-hati karena ia tidak mengucapkan sepatah kata pun di kantor polisi,&quot; ujar Inspektur Polisi, P S Dongre, seperti dilansir Dnaindia.com. 
			  Meski demikian, polisi tetap menahan beo tersebut, tapi bukan untuk dimasukkan ke dalam penjara, melainkan diserahkan ke Departemen Kehutanan untuk menerima rehabilitasi. (Intisari Onlie, India Times) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak berencana mengirimkan berkas tiga tersangka korupsi penjualan kondensat yakni RP, DH, dan HW. Jika tidak ada halangan, berkas tersebut akan dikirimkan besok, Jumat (21/5/2015). 
			  &quot;Berkasnya sudah selesai untuk tiga tersangka, akan dikirim kemarin sebenarnya. Tapi kami diskusi lagi bagaimana berkas dikirimkan tanpa ada perkiraan kerugian negara,&quot; kata Victor, Kamis (20/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Menurut Victor lantaran kerugian negara kasus ini mencapai 150 juta dolar AS dan polisi tidak memiliki kewenangan, serta kapasitas untuk menyatakan kerugian negara. Pasalnya yang bisa menentukan kerugian negara ialah Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). 
			  Berkas kasus ini adalah perkara korupsi, maka mau tidak mau penyidik Bareskrim harus menunggu jumlah kerugian negara dari BPK. 
			  &quot;Bukan korupsi namanya kalau tidak ada kerugian negara. Jadi saya putuskan, besok berkas korupsi mereka saya serahkan ke Kejaksaan sambil menunggu kerugian negara yang disusulkan,&quot; tegasnya. 
			  Seperti diketahui, dalam kasus ini Bareskrim telah menetapkan tiga tersangka yakni mantan Direktur Utama PT TPPI, Honggo Wendratmo (HW), bekas Kepala BP Migas Raden Priyono (RP) dan mantan Deputi Finansial Ekonomi dan Pemasaran BP Migas Djoko Harsono‎ (DH). 
			  Meski berstatus tersangka namun ketiganya tidak ditahan lantaran kooperatif selama penyidikan dan setiap kali pemeriksaan memenuhi panggilan penyidik. 
			  Tersangka RP dan DH berada di Indonesia, sedangkan tersangka HW hingga kini masih berada di Singapura lantaran menderita penyakit jantung dan dirawat di sebuah rumah sakit di sana. 
			  Penyidik belum berencana membawa HW ke Indonesia karena alasan kemanusiaan. Dan ada dokter yang mengawasi kesehatan HW. Tapi nantinya apabila kasus akan disidang mau tidak mau HW harus kembali ke Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, dinilai bertanggung jawab atas kemacetan di kawasan Jatinegara, Jakarta Timur, Kamis (20/8). Kemacetan terjadi karena bentrok warga melawan dengan PP saat akan penggusuran. 
			  Ketua Presidium ITW, Edison Siahaan, mengatakan Pemprov DKI harus berupaya mencegah bentrok warga melawan Satpol PP saat melakukan penggusuran bangunan di kawasan bantaran Kali Ciliwung. Sehingga tidak berdampak kemacetan. 
			  &quot;Seharusnya, semua upaya dan tindakan yang dilakukan pemerintah jangan sampai mengganggu keamanan,keselamatan,ketertiban dan kelancaran (Kamseltibcar,-red) lalu lintas,” ujar Edison Siahaan, kepada wartawan Kamis (20/8). 
			  Dia menilai penggusuran dan kemacetan merupakan hal berbeda, tetapi Ahok, sapaan Basuki Tjahaja Purnama telah melakukan penggusuran yang menimbulkan kemacetan. 
			  Sayangnya, Pemprov DKI Jakarta tidak melakukan upaya antisipasi sehingga mengganggu Kamseltibcar lalu lintas. Akibat peristiwa tersebut, aktivitas masyarakat terganggu. 
			  “Gubernur seharusnya paham lalu lintas itu urat nadi kehidupan,cermin budaya bangsa dan sarana utama untuk meningkatkan perekonomian. Sehingga semua pihak terutama pemerintah harus mewujudkan Kamseltibcar lalu lintas,” tegas Edison. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politisi Partai Demokrat Ruhut Sitompul mengecam pernyataan yang menuding Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai dalang kasus Century. Pernyataan tersebut diungkapkan Politisi Golkar Muhammad Misbakhun saat peluncuran buku 'Siapa Dalang Century?'. 
			  &quot;Misbakhun itu orang stress. Dia lagi frustasi berat. Dia punya ide dana aspirasi ditolak pemerintah. Dia cari mainan baru,&quot; kata Ruhut di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Juru Bicara Demokrat itu mengaku memiliki alasan mengatakan Misbakhun memiliki mainan baru. Alasannya, mulai dari pansus Century kemudian pindah partai dari PKS ke Golkar. 
			  Padahal, kata Ruhut, kasus Century telah selesai di kepolisian, kejaksaan dan KPK. Meskipun pada awalnya kasus Century memojokkan Demokrat. 
			  &quot;Tapi enggak ada kaitan dengan kami. Malah Misbakhun yang dipertanyakan, dia Robet Tantular sahabatnya. Surat, enggak pernah ada tuh surat. Misbakhun cukup aku yang hadapi,&quot; tutur Anggota Komisi III DPR itu.‎‎Sebelumnya, Politikus Golkar Muhammad ‎Misbakhun juga menyebut SBY sebagai dalang kasus Century. &quot;Tanggal 4 Maret SBY pidato di Istana. (SBY mengatakan) saya gak diberitahu karena sedang bertugas ke luar negeri. Kalau ditarik mundur konstruksinya ketemu. Dalangnya bukan dalang wayang, Pak SBY dalangnya Century,&quot; imbuhnya. 
			  Ia pun menceritakan adanya hubungan antara SBY dengan Sri Mulyani dalam kasus tersebut. &quot;Sri mengatakan sudah melaporkan ke Presiden SBY. Ini bukti otentik harus didalami KPK,&quot; ujarnya. 
			  Misbakhun mengakui kasus tersebut terhambat penanganannya oleh KPK. Namun, ia masih berharap KPK dapat menuntaskan kasus yang merugikan negara sebesar Rp6,7 Triliun itu.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anak tersangka Otto Cornelis Kaligis, Velove Vexia mengaku khawatir kondisi kesehatan ayahnya memburuk jika menjalani sidang perdana di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. 
			  Sedianya pada Kamis (201/8/2015), Kaligis menghadapi pembacaan dakwaan teradapnya dalam perkara dugaan suap kepada hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan. 
			  &quot;Terakhir masih sakit, pembuluh darahnya terakhir banyak yang pecah. Pas persidangan takut kenapa-kenapa,&quot; ujar Velove di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Kamis siang. (baca: OC Kaligis Siap Sidang, asalkan Diizinkan Diperiksa di RSPAD) 
			  Velove mengatakan, belakangan kondisi Kaligis memburuk sejak ditahan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Terlebih lagi, Kaligis menolak diperiksa oleh dokter tahanan KPK. Kaligis ingin kesehatannya ditangani oleh dokter di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RSPAD) Gatot Subroto, tetapi KPK tidak mengijinkannya. 
			  &quot;Sejak sakit, kan sampai sekarang belum diberi ijin untuk berobat ke dokter,&quot; kata Velove. 
			  Dalam kasus ini, KPK telah terlebih dulu menjerat anak buah Kaligis, M Yagari Bhastara alias Gerry, sebagai tersangka. 
			  Gerry merupakan pengacara yang mewakili Ahmad Fuad Lubis, pegawai Pemerintah Provinsi Sumatera Utara, yang menggugat Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara (Kejati Sumut). Gugatan itu berkaitan dengan surat perintah penyelidikan Kejati Sumut atas dugaan penyalahgunaan wewenang berkaitan dengan dugaan korupsi bantuan sosial di Pemprov Sumut. 
			  Gerry diduga menyuap tiga hakim PTUN Medan, yaitu Tripeni Irinto Putro, Amir Fauzi, dan Dermawan Ginting, serta seorang panitera, Syamsir Yusfan, agar gugatannya menang. KPK menduga Kaligis terlibat dalam penyuapan ini. Gerry beserta tiga hakim dan satu panitera tersebut telah ditahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Pemain muda Indonesia, Evan Dimas gagal memikat klub Segunda Division, UE Llagotera. 
			  Setelah menjalani trial sejak 10 Agustus 2015, Evan akhirnya tak mendapatkan kontrak. Kepastian ini didapat setelah salah satu media Spanyol, Le Sportiu de Catalunya menulis mantan kapten U-19 ini tidak menarik pelatih Osriol Aslina untuk merekrutnya. 
			  &quot;Akhirnya, Llagostera memutuskan untuk tidak bekerja sama dengan Evan Dimas, pesepakbola Indonesia yang telah dites selama beberapa hari,&quot; tulis Le Sportiu de Catalunya. 
			  Akan tetapi peluang Evan untuk merumput di Spanyol pada musim yang akan datang masih terbuka. Mengingat klub yang saat ini bermain di Divisi Dua Spanyol itu masih terus memantau pemain asli Surabaya tersebut. 
			  &quot;Namun, klub asal Costa Brava ini telah bernegosiasi memiliki hak lebih besar untuk mendapatkan pemain tengah tersebut di masa depan. Kini, Evan akan kembali ke negaranya,&quot; lanjut media tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis peran Jessica Mila (23) mengaku takut dengan media sosial sekarang ini lantaran semakin banyak tangan-tangan jahil yang mencoba merekayasa dan menyebar foto atau video tak senonoh. 
			  &quot;Ketakutan sih ya. Cuma enggak berlebihan. (Foto) diedit-edit pernah. Tapi belum pernah yang sampai candid lagi ganti pakaian atau apa,&quot; ujarnya usai menghadiri peluncuran salah satu produk telepon genggam di Grand Hyatt, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Karena banyaknya kejadian rekayasa foto tak senonoh yang menimpa rekan-rekan seprofesinya, antara lain artis peran Prilly Latuconsina, Jessica mengaku lebih waspada dan berhati-hati dengan lingkungan sekitar. 
			  &quot;Foto-foto editan enggak bisa dihindarin. Foto editan yang menganggu banget, jangan sampai. Jadi hati-hati ganti baju di tempat umum. Kalau ada fashion show, lebih waspada apakah ada kamera atau candid apa gitu. Lebih aware sama lingkungan sekitar lah,&quot; ujarnya. 
			  Tak hanya soal foto atau video rekayasa, komentar negatif netizen di media sosial juga sempat membuatnya khawatir. &quot;Pernah dikomentari negatif banget. Tapi aku cuek dengan komentar haters. Tapi kadang komentar itu bisa mempengaruhi image aku dengan klien. Apalagi aku jadi brand ambassador suatu produk. Tapi untungnya enggak sampai parah. Jadi enggk pernah berniat melaporkan juga,&quot; ucapnya 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Muthmainnah Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, RANTEPAO - Berwisata ke Toraja dengan beragam tradisi dan budaya menjadi magnet tersendiri bagi wisatawan. 
			  Wisatawan datang dan pergi untuk mengobati rasa penasaran mereka pada Toraja. 
			  Salah satu magnet itu adalah destinasi kuburan khusus bayi. 
			  Kuburan Pana namanya, merupakan kuburan bayi tertua di Toraja yang berada di Kecamatan Sesean, Kabupaten Toraja Utara. 
			  Untuk mengakses ke lokasi hanya bisa ditempuh dengan kendaraan sewa. Roda empat dan dua. Kendaraan sewa banyak dijumpai di Pasar Bolu, di ibukota Rantepao. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gas air mata dan tembakan peringatan melesat ke udara saat upaya relokasi warga yang mendiami Kampung Pulo atau di bantaran Kali Ciliwung ricuh. 
			   
			  Warga menolak untuk direlokasi dan menuntut Pemprov DKI membayar ganti rugi atas bangunan yang digusur. 
			  Aksi saling melemparkan batu baik dari Satpol PP beserta polisi dan warga tak terhindarkan. Ricuh muncul setelah kedua belah pihak menemui jalan buntu saat negosiasi. 
			   
			  Sebelumnya, perwakilan warga Kampung Pulo, Sandiawan Sumardi mengatakan bahwa warga Kampung Pulo masih menginginkan adanya negosiasi antar stakeholder. 
			  Namun Kapolres Jakarta timur, Kombes Pol Umar Farouq menolak negosiasi tersebut dengan alasan sudah lama diberitahu dan sosialisasi. 
			  Hingga saat ini, bentrokan masih terus terjadi. Satu buah beckhoe dibakar oleh warga kampung pulo. Sedangkan pihak keamanan terus melempari batu dan gas air mata. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Malam pertama adalah hal yang sangat ditunggu-tunggu oleh pasangan pengantin baru. Momen romantis nan menggairahkan ketika bercinta adalah bumbu penyedap keharmonisan rumah tangga. 
			  Sayangnya, banyak pria gagal pada malam pertama. Apa penyebabnya? 
			  Gagalnya pria saat malam pertama dikarenakan oleh masalah ejakulasi dini. Namun, menurut dokter Spesialis Andrologi dr. Heru H. Oentoeng, M.Repro, Sp.And, FIAS, hal tersebut adalah wajar karena sebanyak 60 persen pasangan baru menikah mengalami ejakulasi dini. 
			  Banyak laki-laki yang gagal menunjukkan keperkasaannya dan harus terkulai sebelum waktunya saat malam pertama. Menariknya, hal tersebut lumrah terjadi mengingat pasangan baru menikah masih mengalami letupan gairah yang sulit diatur. 
			  “Namanya juga baru menikah jadi wajar kalau sebagian besar kira-kira 60 persen pasangan baru menikah mengalami ejakulasi dini. Alasannya jelas karena mereka belum bisa mengontrol libido dan masih awam soal aktivitas seks,” ujar dr. Heru. 
			  Ia pun berterus terang jika hubungan seks seperti belajar dan berlatih yang membutuhkan proses dan pengenalan. Pria yang banyak menangani keluhan pasien seputar disfungsi ereksi serta ejakulasi dini ini juga mengungkapkan jika seks terkadang membuat tubuh dan pikiran tidak sinkron. 
			  “Gairah kadang menggeser logika, wajar saja ketika kegiatan seks bagi pasangan suami istri baru membuat mereka tidak bisa mengontrol antara kemauan organ seksual dengan pikiran,” tambahnya. 
			  Selain itu, ejakulasi dini di malam pertama juga dapat dipicu oleh stimuli ringan yang diakibatkan oleh euforia bercinta. Faktor lainnya bisa disebabkan gesekan penis di dinding vagina saat penetrasi yang menimbulkan sensasi sangat kuat ketika pertama kali bercinta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah dalam hal ini Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) menggelontorkan Rp 100 miliar per pulau untuk mengangkat perekonomian masyarakat di pulau-pulau kecil dan terluar. 
			  Sekretaris Jenderal KKP Sjarief Widjaja menuturkan, pada tahun ini program pengembangan pulau kecil dan terluar dirintis di lima pulau, yaitu Simeulue, Natuna, Sangihe, Merauke, dan Saumlaki. 
			  “Tahun depan kita tambah lagi, ada Talaud, Morotai, Biak, Kisar, Timika, Tual, dan beberapa di pesisir, seperti di utara Bali dan Rote, Nunukan, serta Sarmi di Jayapura,” ungkap Sjarief dalam paparan, Rabu (19/8/2015). 
			  Secara bertahap, KKP menargetkan 31 pulau kecil-terluar yang berpenduduk sudah terangkat perekonomiannya, dalam lima tahun depan. “Setiap kawasan, kita target gelontorkan Rp 100 miliar. Kita berharap dengan dana dan program yang terpadu, maka pulau-pulau tersebut bisa mandiri,” jelas Sjarief. 
			  Pengembangan ekonomi masyarakat di pulau kecil dan terluar menjadi salah satu prioritas KKP. Sebab, peran pulau kecil dan terluar amat penting bagi kesatuan NKRI. Sjarief menjelaskan Indonesia terdiri dari 17.504 pulau, dimana sebanyak 13.466 di antaranya sudah bernama dan terdaftar di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). 
			  Dari pulau yang bernama dan terdaftar itu, sebanyak 92 diantaranya ada di kawasan perbatasan. “Sebanyak 31 pulau dari 92 itu berpenghuni,dan 61 pulau tidak berpenghuni,” sambung Sjarif. 
			  Peran strategis 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NUSA DUA - Revisi Peraturan Pemerintah (PP) tentang Jaminan Hari Tua (JHT) hampir rampung. Bila tak ada aral, bulan ini juga beleid yang ditunggu pekerja ini bakal diterbitkan. 
			  Dalam revisi PP JHT tersebut, pemerintah menjamin pekerja yang berhenti bekerja dapat mencairkan pesangon tanpa perlu menunggu masa kepesertaan 10 tahun. 
			  Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Hanif Dhakiri mengatakan, hasil revisi PP isinya hampir sama dengan PP sebelumnya. Hanya saja, ada penambahan pengaturan soal pekerja yang berhenti bekerja atau terkena pemutusan hubungan kerja (PHK). Mereka yang berhenti kerja atau terkena PHK bisa mencairkan JHT meski masa kepesertaan belum 10 tahun. 
			  &quot;Berhenti bekerja dengan alasan apapun, termasuk juga bisa mengundurkan diri,&quot; tandas Hanif di Nusa Dua, Bali, Rabu (19/8/2015). 
			  Pekerja yang terkena PHK, dapat mencairkan seluruh dana simpanan JHT di BPJS Ketenagakerjaan sebulan setelah keluar dari pekerjaan. Hanif pun yakin, Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Ketenagakerjaan tidak akan kesulitan jika aturan tersebut berlaku. 
			  Seperti diketahui, pemerintah tengah merevisi PP Nomor 46/2015 tentang JHT. Beleid yang terbit 30 Juni 2015 itu mengundang protes pekerja. 
			  Dalam pasal 26 ayat 1 PP tentang JHT yang saat ini berlaku, manfaat program JHT hanya dapat dibayarkan kepada peserta bila memenuhi empat kriteria. Pertama, peserta mencapai usia pensiun. Kedua, peserta mengalami cacat total tetap. Ketiga, peserta meninggal dunia. Keempat, peserta meninggalkan Indonesia selama-lamanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Upaya relokasi warga di Kampung Pulo, Jatinegara berujung bentrok. 
			  Meski bentrok relokasi tetap dilakukan karena penertiban di Kampung Pulo dilakukan agar Jakarta terbebas dari banjir. 
			  &quot;Saya harap masyarakat menerima. Mereka lebih manusiawi tinggal di rusun. Kita ingin melakukan ini untuk membebaskan masyarakat Jakarta dari banjir akibat luapan kali,&quot; ujar Sekretaris Daerah DKI Jakarta, Saefullah ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Saefullah menjelaskan relokasi dilakukan untuk kepentingan masyarakat DKI Jakarta. 
			  Pemprov DKI Jakarta melakukan relokasi karena di tempat itu akan dibuat sodetan Kali Ciliwung. Lahan yang ditempati warga tersebut merupakan tanah milik negara. 
			  Pemprov DKI Jakarta juga tidak bisa memberikan ganti rugi karena tanah milik negara. Oleh karena itu, sebagai bentuk kompensasi warga direlokasi ke Rumah Susun (rusun) di Otista, Jakarta Timur. 
			  &quot;Mereka menuntut agar tanah diganti rugi. Kami kaji saat ini Pemprov DKI tak bisa bayar tanah itu karena tanah negara. Tidak ada dasar hukum membayar tanah,&quot; tutur Saefullah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. SRAGEN– Polres Sragen terus mengembangkan pengusutan untuk menguak mata rantai sindikat begal motor sadis yang digawangi oleh Topa (25), warga Dukuh Karangasem, Kecamatan Tanon. 
			  Dari penyelidikan sementara, jaringan Topa yang tertangkap dan sempat tertembak akhir pekan lalu itu, polisi mengendus ada indikasi sindikatnya melibatkan oknum perangkat desa asal Gemolong. 
			  “Iya, ini masih terus kita dalami dan kembangkan. Informasi yang kita terima, memang mengarah adanya keterlibatan oknum perangkat desa asal Gemolong. Tapi akan kita selidiki dulu,” papar Kapolres Sragen, AKBP Ari Wibowo melalui Wakapolres, Kompol Yudy Arto Wiyono, Rabu (19/8/2015). 
			  a mengatakan saat ini tim masih mengintensifkan penggalian keterangan dan penyelidikan terhadap tersangka Topa yang sempat terluka tembak karena melawan saat hendak ditangkap. Dari hasil pengusutan, tersangka diyakini memang tidak sendirian tapi melibatkan pelaku lain. 
			  Perihal, oknum perangkat desa itu, menurut informasi sementara, sang perangkat juga sudah masuk daftar residivis. Berdasarkan catatan Joglosemar, oknum yang terindikasi terlibat pada jaringan Topa mengarah pada Ngat (42) warga Jenalas, Gemolong yang yang diketahui sempat menjabat sebagai Kadus di wilayah Kalijambe. 
			  Tersangka pernah dibekuk sekitar dua tahun silam karena terbukti bertindak sebagai penadah motor curian yang digawangi oleh pelaku bernama Gendro. Indikasi keterlibatan perangkat desa itu juga dibenarkan Kasat Reskrim AKP Windoyo. 
			  Ia menyampaikan pascapenangkapan Topa akhir pekan lalu, pihaknya masih terus mengumpulkan data untuk melacak keberadaan pelaku lainnya. Ia juga sempat menyebut memang ada indikasi mengarah pada keterlibatan oknum perangkat desa dalam sindikasi tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, OHIO - Seorang wanita mengaku dirinya telah membunuh anak lelakinya melalui layanan panggilan darurat 911, lantaran suaminya dianggap selama ini lebih memperhatikan putranya itu ketimbang putrinya. 
			  Namun, bukan hanya Noah (3 bulan) saja ternyata yang dibunuh oleh sang ibu, Brittany Pilkington (23). Brittany juga dikatakan telah membunuh dua putranya yang lain, Gavin (4) dan Niall (3 bulan). 
			  Menurut CBS News, Noah dibunuh Brittany pada Selasa (18/8/2015), sedangkan Gavin pada April 2015 dan Niall pada Juli 2014 lalu. 
			  Semua kematian putranya itu diakui oleh sang ibu, yang juga mengaku telah membunuh mereka menggunakan selimut, yang dibekapkan di kepala mereka hingga mereka kehabisan napas. 
			  Mendapat laporan bahwa Noah tak bernapas dari ibunya, kepolisian langsung menuju apartemen Brittany dan meringkus wanita itu atas pengakuannya. Sedangkan, putrinya Hailey (3) dibawa ke lembaga kesejahteraan anak. 
			  &quot;Brittany menganggap dirinya sedang melindungi putrinya, karena dianggap tak disayangi seperti putra-putranya oleh ayah ketiga anak itu,&quot; kata seorang jaksa di Logan, William Goslee. 
			  Brittany memang dinilai seperti tak merasa bersalah atas kematiannya anaknya. Saat kematian Gavin, tetangganya sempat melihat Brittany menunjukkan wajah dingin. Sedangkan, saat bocah itu dimakamkan, Brittany malah terlihat tersenyum. 
			  Kasus ini menjadi bahan investigasi kepolisian, yang juga mengusut kasus kematian Gavin dan Niall. (CBS News/People) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tak salah jika Jakarta terus membenahi diri, sebab semua bertujuan untuk kenyamanan para penghuninya. 
			  Bukan hanya soal permukiman, termasuk pula transportasi umum. 
			  Makin banyaknya kemudahan bertransportasi di Jakarta, kini bisa juga anda nikmati lewat bajaj yang bisa dipesan melalui aplikasi di telepon pintar. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Thailand telah meminta bantuan Interpol untuk melacak pelaku utama bom kuil Erawan, yang menewaskan 20 orang dan melukai ratusan orang lainnya. 
			  Pemerintah Thailand awalnya enggan meminta bantuan dari pihak luar manapun dalam penyelidikan ledakan di kuil terkenal kota Bangkok tersebut. 
			  &quot;Kami mengirim permintaan untuk bantuan,&quot; kata juru bicara wakil juru bicara kepolisian nasional Thailand, Kissana Phathancharoen, seperti dikutip dari Channelnewsasia.com, Kamis (20/8/2015). 
			  Belum diketahui motif serangan bom tersebut yang dinilai terburuk yang pernah terjadi di Thailand. 
			  Polisi menduga pelaku utama adalah seorang warga negara asing. Namun polisi belum berhasil mengidentifikasi kewarganegaraan tersangka. 
			  &quot;Kami pada dasarnya mengirimkan modus operandi (tersangka) dan juga penampilan tersangka yang kami cari,&quot; tutur Kissana. 
			  Polisi telah mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk &quot;orang asing tak dikenal&quot; yang terlihat di rekaman video keamanan kuil, dan dua orang lainnya yang menjadi kaki tangan pelaku utama. 
			  &quot;Kami yakin setidaknya tiga orang terlibat dalam hal ini, tapi mungkin lebih,&quot; kata Kissana. 
			  Polisi telah melakukan pengecekan di bandara dan exit point lainnya, namun juga tak berhasil menemukan yang mereka cari. (Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perwakilan warga Kampung Pulo, Kiai Kholil mengatakan seluruh warga Kampung Pulo sudah siap untuk direlokasi, asalkan tidak ada tembakan polisi ke arah warga. 
			  Menurut Kholil, seluruh warga di RW 3 Kampung Pulo, Jakarta Timur, sudah disosialisasi sejak lama dan sudah diberi pengertian. Sehingga terjadinya bentrokan dapat dihindarkan. 
			  &quot;Polisi dan aparat yang mulai terlebih dahulu. Kami terpancing, padahal tadi dapat dikendalikan,&quot; ujarnya saat ditemui wartawan di Kampung Pulo, Jakarta Timur, Kamis (20/8/2015). 
			  Lebih lanjut, Kholil mengatakan akan membawa penggusuran ini ke dalam ranah hukum, karena menurutnya, tindakan preventif dari pihak kepolisian sudah tidak manusiawi. 
			  &quot;Kami sudah persilakan datang, ada tamu mau menggusur rumah kami. Kami akan lakukan prosedur hukum untuk melawan ini,&quot; tambahnya. 
			  Beberapa warga Kampung Pulo lainnya, mengatakan ketidaksetujuannya untuk dipindah ke Rusun yang disediakan oleh pemerintah provinsi DKI Jakarta. Menurut mereka, harus ada penggantian rugi terlebih dahulu dan warga akan pindah. 
			  Hingga saat ini, satu buah alat berat sudah diturunkan dan sedang melakukan penggusuran di wilayah RW 3 Kampung Pulo, Jakarta Timur. Sedangkan polisi berpakaian lengkap masih terus berjaga di sepanjang jalan Jatinegara barat. 
			  Menurut informasi yang dihimpun, tidak ada perlawanan warga di dalam area penggusuran dan hingga berita ini ditulis, arus lalu lintas di Jalan Jatinegara Barat masih ditutup menunggu untuk relokasi selesai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gara-gara ayam mahal, rapat DPR pada Rabu (19/8) malam pun berubah haluan.  
			  Rapat Komisi VI DPR yang seharusnya beragendakan realisasi anggaran laporan keuangan pemerintah tahun 2014, berubah menjadi soal stabilitas pangan. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Velove Vexia hingga komisioner Komisi Yudisial (KY) Abbas Said datang ke Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Mereka hadir untuk menyaksikan sidang perdana pengacara gaek, OC Kaligis yang rencananya dimulai pukul 10.00 WIB. 
			  Sejak pukul 09.30 WIB, Velove yang merupakan putri dari OC Kaligis bersama sekitar dua puluhan orang rekan dan kerabatnya telah tiba di lobi pengadilan dengan mengenakan seragam kaos berwarna putih. 
			  Di kaos yang dikenakan Velove tertulis, &quot;God is Always With You. #Save OCK.&quot; 
			  Ya, Velove datang ke pengadilan dengan simbol kaos tersebut adalah sebagai bentuk dukungan moril untuk ayahnya yang akan menghadapi sidang pembacaan dakwaan. Diketahui, OC selaku terdakwa kasus suap hakim PTUN Medan akan menghadapi sidang perdananya dengan agenda pembacaan dakwaan. 
			  &quot;Iya ini kami lagi tungguin. Kami juga nggak tau dijemput dari mana. Ini keluarga dan kerabat datang mau beri dukungan,&quot; ujar Velove yang hari itu mengenakan sepatu hak tingginya. 
			  Selain Velove, tampak pula komisioner KY, Abbas Said hadir di lobi pengadilan. Dia merupakan ayah kandung dari pengacara kondang, Farhat Abbas. 
			  Ia datang dengan menumpangi mobil dinas Royal Saloon berplat nomor 1309 RFT. 
			  Abbas mengaku datang atas nama pribadi, yakni selaku teman lama OC Kaligis. &quot;Yah, ini jalan-jalan aja mau lihat sidang Pak OC,&quot; ujar Abbas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kehidupan Raffi Ahmad selalu dikaitkan dengan kemewahan. Begitu pula ketika anak pertamanya, Rafathar Malik Ahmad, lahir.  
			  Ibunda Raffi, Amy Qanita, mengamini kalau putranya sengaja menyewa satu lantai rumah sakit, demi kenyamanan anak dan istrinya. Namun hal berbeda justru diucapkan oleh pihak rumah sakit. Mereka membantah membiarkan Raffi menyewa satu lantai full. 
			  &quot;Enggak. Hanya memang saat pak Raffi dan ibu Gigi masuk, lantai tersebut (lantai 6) kosong. Sebetulnya lantai itu belum dioperasikan secara full. Itu enggak benar,&quot; kata wakil kepala RSIA Bunda, drg. Susi, seperti dikutip Tribunnews.comd ari Tabloidnova.com. 
			  Pihak rumah sakit langsung membuat bantahan karena belakangan ini ada kabar miring yang terdengar bahwa banyak orang yang kesulitan menyewa kamar karena sudah lebih dulu disewa Raffi. Pihak rumah sakit memastikan kalau siapapun yang ingin menyewa kamar disana, pasti diperbolehkan. 
			  &quot;Kita juga butuh bantuan media untuk meralat, karena berkembang isu, katanya Raffi blok satu lantai hingga ada yang mau booking kamar, jadi susah. Siapapun yang memang mau booking, bisa. Bahkan beberapa hari setelah Gigi masuk, ada pasien lagi masuk di lantai yang sama dengan Ibu Gigi,&quot; ujar drg. Susi memberi penjelasan. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kabinet baru saja dirombak, tetapi polemik antar petinggi negara malah terjadi dan terlihat jelas di depan publik. 
			  Presiden Joko Widodo meminta Menkopolhukam, untuk menengahi polemik antara wakil Presiden Jusuf Kalla, dan Menteri Koordinator Kemaritiman, Rizal Ramli. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (* 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah menegaskan tidak mengetahui anggaran pembangunan tujuh proyek DPR. Ia mengatakan domain anggaran terdapat di Sekretariat Jenderal DPR. 
			  &quot;Ya kan sebagai penguasa pengguna anggaran. Kita kan ini sebagai hanya ngomong idenya saja. Dewan ini kalau kita lihat sejarahnya, tidak bisa tidak, harus dikembangkan,&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Ia mengungkapkan DPR belum mengalami perubahan sejak zaman otoriter hingga demokrasi. Apalagi saat ini, anggota DPR memiliki tujuh staff. 
			  Hal lainnya, DPR tidak memiliki ruang publik bangi masyarakat. 
			  &quot;Gedung-gedung tua itu, kita jadikan tempat belajar, masyarakat gandrung untuk membaca, masa kita enggak luaskan? Itu kan natural saja, kenapa takut dengan perubahan, nah itu idenya. Selanjutnya ya sudah teman-teman, pengguna kuasa anggaran,&quot; tuturnya. 
			  Politikus PKS itu lalu membandingkan dengan lembaga lain yang telah membangun gedung. Contohnya, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dengan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). 
			  &quot;Bahkan BPK DKI bikin gedung itu tinggi sekali. Diorama segala macam, semua bikin. Kenapa kita dianggap ada yang aneh, ini mencurigakan kan? Apa namanya keinginan kuat dari orang-orang tertentu agar pengawasan DPR efektif dan tidak kuat ya tidak perlu ada, gitu loh,&quot; imbuh Fahri. 
			  Politikus PKS itu juga menyebut pihaknya telah mengundang Kementerian Sekretaris Negara, Kementerian Pemuda dan Olahraga. 
			  &quot;Semua berpikir bukan cma para birokrat ini, para guru-guru besar dari universitas ‎benar bilang ya beda ini udah demokrasi, masak DPRnya enggak berubah, gimana sih? Tolonglah pake nalar yang agak sempurna dikit lah biar kita bisa ngerti juga bahwa setelah demokrasi tentu ada perubhan. DPR saja dihantan terus,&quot; ungkapnya. 
			  Sedangkan Kepala Biro Humas dan Pemberitaan DPR Djaka Dwi Wiratno menjelaskan mengenai anggaran Rp1,6 triliun. Ia mengatakan pihaknya telah berkoordinasi dengan Kementerian Pekerjaan Umum. &quot;Jadi angka itu dari Kementerian PU. Jadi kira-kira kalau mau kayak begini ya anggarannya Rp1,6 triliun. Angka itu dari PU dan itu yang akan dibahas oleh DPR bersama pemerintah,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Velove Vexia dan dua puluhan kerabatnya datang ke Pengadilan Negeri Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Mereka datang ke tempat tersebut untuk memberikan dukungan untuk ayahandanya, pengacara gaek OC Kaligis yang akan menghadapi sidang pembacaan dakwaan dari jaksa Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Tak banyak harapan Velove untuk persidangan ayahanya ini. Ia hanya ingin persidangan ayahnya itu bisa berjalan lancar dan akan mendapatkan keadilan dari rangkaian proses persidangan nantinya. 
			  &quot;Kita berharap proses sidangnya berjalan dengan lancar, kita berikan dukungan,&quot; ujar Velove. 
			  Velove sendiri dan puluhan kerabatnya itu datang ke Pengadilan Tipikor dengan kompak mengenakan kaos warna putih bertuliskan, &quot;God is Always With You. #SaveOCK‎&quot;. 
			  Diberitakan, ayahanda Velove Vexia, OC Kaligis akan diadili di Pengadilan Tipikor Jakarta selaku terdakwa kasus suap hakim PTUN Medan. 
			  OC Kaligis selaku pimpinan kantor pengacara Kaligis &amp; Associates ditangkap petugas KPK di Hotel Borobudur Jakarta pada beberapa waktu lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Satuan Narkotika Polres Metro Jakarta Barat memusnahkan barang bukti narkoba beragam jenis senilai Rp 46 miliar. 
			  Barang bukti yang dimusnahkan merupakan hasil penangkapan selama 3 bulan terakhir. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.PALU, – Pasca-kontak tembak antara kelompok terduga teroris pimpinan Santoso dengan aparat kepolisian di Gunung Langka, Kecamatan Poso Pesisir Utara, Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah mendatangkan bantuan satu satuan setingkat kompi (SSK) dari Brimob Kelapa Dua Depok, Jawa Barat. 
			  Ratusan personel elite polisi itu diterjunkan ke bekas wilayah konflik Poso untuk memburu kelompok Santoso di pegunungan Poso. Ratusan polisi tersebut tiba di Bandara Mutiara Sis Aljufri Palu, Kamis (20/8/2015), dengan pesawat komersil. 
			  Sebanyak 146 personel polisi langsung diberangkatkan ke Poso dengan menggunakan enam bus milik Polda Sulteng. Selain menurunkan ratusan aparat, Polda Sulteng juga menyekat pintu keluar masuk wilayah Poso untuk mempersempit ruang gerak dari kelompok Santoso ini. 
			  Baku tembak antara kelompok Mujahidin Indonesia Timur pimpinan Santoso ini terjadi sejak hari Selasa hingga Rabu kemarin. 
			  “Jadi dari kontak senjata tersebut, satu orang dari kelompok bersenjata itu tewas sementara anggota kita tertembak kakinya,” kata Kapolda Sulteng Brigjen Polisi Idham Azis. 
			  Menurut dia, kontak tembak yang terjadi di Gunung Langka, Poso, Rabu siang, adalah kelompok terduga teroris yang diburu polisi yakni kelompok Santoso alias Abu Wardah. 
			  Sementara itu, satu orang terduga teroris yang tewas saat baku tembak itu terjadi sudah dibawa ke Palu untuk diidentifikasi. (Kontributor Palu /Erna Dwi Lidiawati) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 2.150 personel gabungan dari satuan polisi pamong praja (Pol PP), TNI, dan Polri, melakukan apel bersama di Kampung Pulo, Jakarta Timur. Apel tersebut dilaksanakan untuk persiapan relokasi 519 kepala keluarga yang masih bertahan di pinggiran kali Ciliwung. 
			  Menurut Walikota Jakarta Timur, Bambang Musyawardana relokasi tersebut dilakukan di RW 1, 2 dan 3 Kelurahan Kampung Pulo Jakarta Timur. 
			  &quot;Kami akan lakukan relokasi operasi kemanusiaan, penertiban juga diatur, perlu diketahui hari ini harus dilaksanakan,&quot; terangnya sat memimpin apel gabungan sebelum relokasi, Kamis (20/8/2015). 
			  Relokasi yang digelar hari ini, merupakan rencana yang yang ketiga kalinya. Sebelumnya, Pemkot Jaktim atas perintah Gubernur DKI Jakarta merencanakan relokasi tersebut sebelum lebaran. Namun, tidak jari dilaksanakan karena hal lain. 
			  Diberitakan sebelumnya, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahja Purnama tidak mau memenuhi keinginan sebagian warga Kampung Pulo mendapatkan uang ganti rugi lahan sekaligus mendapatkan rumah bila digusur Pemprov DKI dalam rangka normalisasi Kali Ciliwung. 
			  &quot;Makanya itumah kamu maunya enak saja aku juga maunya begitu. Sudah dudukin tanah negara terus dibayarin duit dapat rumah, ya tidak bisa. Hidup ini tidak ada yang enak lah, makan ayam saja ada tulangnya,&quot; ucap pria yang akrab di sapa Ahok di Balai Kota, Rabu (13/8/2015). 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Sydney dan Melbourne termasuk dalam enam besar kota di dunia dengan penduduknya banyak yang ingin melakukan perselingkuhan. Demikian terungkap dari bocoran data pengguna website kencan bernama Ashley Madison. 
			  Website ini memberikan layanan bagi mereka yang ingin berselingkuh. Sama dengan situs online sejenis, syarat untuk menjadi anggota haruslah dengan membuat akun terlebih dahulu. 
			  Namun beberapa waktu lalu, server data website Ashley Madison berhasil dibobol oleh peretas yang mengancam akan membuka data-data pribadi pemilik akun di website itu. 
			  Hari Rabu (19/8/2015) data yang berisi alamt email jutaan akun di website itu ternyata bocor ke publik. 
			  Data yang dikompilasi oleh Dadaviz, sebuah perusahaan visual media, mengungkapkan bahwa sebanyak 251.813 warga di Sydney dan 213.847 warga Melbourne ternyata memiliki akun di wesbite perselingkuhan tersebut. 
			  Sementara akun dengan domisili di Brisbane menempati urutan ke-14 dengan jumlah 118.857 akun, dan Perth di urutan ke-22 dengan 88.754 akun. 
			  Secara global Kota São Paulo di Brasil tercatat di urutan pertama dengan 374.542 akun disusul oleh New York sebanyak 268.171 akun. 
			  Daftar kota-kota di dunia yang warganya banyak yang ingin berselingkuh ini dibuat tidak dengan mempertimbangkan persentase jumlah populasi di kota itu. 
			  Juga tidak jelas apakah seluruh akun tersebut benar-benar nyata. Namun untuk bisa menggunakan fasilitas perselingkungan di website Ashley Madison, pemilik akun tetap haru memasukan alamat email. 
			  Website ini dimiliki oleh perusahaan yang berbasis di Toronto, Kanada, dan akibat kebocoran data tersebut rencana mereka untuk melakukan penawaran saham (IPO) harus ditunda. 
			  Dari bocoran itu diketahui bahwa website yang mengusung slogan &quot;Life is short. Have an affair&quot; ini memiliki sekitar 37 juta pengguna. 
			  ABC/Reuters 
			    
			 
		 
		 
			  Seorang politisi negara bagian Victoria, Australia, Damien Mantach, kini dilaporkan ke polisi karena dituduh menyalahgunakan dana partai sekitar 1,5 juta dolar (setara dengan Rp 15 miliar). Ia diduga melakukan hal itu selama empat tahun untuk membiayai gaya hidupnya. 
			  Damien Mantach merupakan mantan direktur Partai Liberal di Melbourne, dan telah mengundurkan diri setelah partainya kalah dalam pemilu negara bagian Victoria pada November 2014. 
			  Kini, seorang pengurus Partai Liberal Victoria, Matthew Guy, mengungkapkan bahwa partainya telah meminta polisi untuk menyelidiki hilangnya dana partai sekitar 1,5 juta dolar. 
			  Menurut Guy, hal ini diketahui setelah dilakukan audit forensik terhadap dana partai setelah kekalahan mereka dalam pemilu negara bagian.  
			  Hasilnya, kata Guy, partai secara resmi menuduh Damien Mantach menyalahgunakan dana tersebut dan memakainya untuk membiayai gaya hidupnya. 
			  &quot;Tentu saja partai merasa kesal dan kami minta dana itu dikembalikan,&quot; kata Guy. &quot;Kami akan memastikan agar pelakunya mendapat ganjaran setimpal.&quot; 
			  Pihak Kepolisian Victoria secara terpisah membenarkan bahwa mereka telah menerima laporan kasus ini dan akan ditindaklanjuti. 
			  Menurut Guy, kalangan anggota DPR Victoria dari Partai Liberal merasa dikhianati dan pengurus partai di tingkat lokal sangat kecewa karena dana yang mereka kumpulkan telah disalahgunakan. 
			  Mantan Ketua Partai Liberal Victoria Denis Napthine, menyatakan kaget dan kecewa jika tuduhan itu benar adanya. 
			  Ketua Partai Liberal Victoria yang baru, Michael Kroger, mengatakan bagian pengawas dalam kepengurusan partainya telah gagal menjalankan tugas dengan baik. 
			  &quot;Seharusnya kasus ini terbongkar lebih awal,&quot; katanya kepada ABC seraya menambahkan, Mantach bertindak sendiri dalam perbuatannya itu. 
			  Dalam pertemuan partai hari Kamis (20/8/2015) masalah ini menjadi topik pembahasan. 
			  Mantach telah dihubungi namun belum memberikan komentar. 
			 
		 
		 
			  Mahasiswa asal Kamboja Vichet Duk sedang menekuni penelitian di bidang radar yang di masa depan akan memudahkan pencarian dan pendeteksian yang lebih akurat di laut. Ia diwawancarai ABC terkait Pekan Sains Nasional di Australia, 15 -21 Agustus. 
			  Siapa anda dan dari mana anda berasal? 
			  Nama Saya Vichet Duk dan saya berasal dari provinsi Kampong Cham di Kamboja. 
			  Apa yang sedang anda pelajari? 
			  Saat ini saya sedang menyelesaikan pendidikan doktoral di jurusan teknik di Universitas Adelaide yang dimulai di tahun 2014. Penelitian ini adalah beasiswa dari Organisasi Sains dan Teknologi Pertahanan Australia (Australian Defence Science and Technology Organisation - DSTO) selama 3 sampai 3,5 tahun. 
			  Vichet Duk sekarang sedang menyelesaikan pendidikan doktoral di Universitas Adelaide.  
			  Apa yang menarik dari bidang penelitian ini? 
			 
		 
		 
			  Perdana Menteri Tony Abbott menyatakan tujuh anak muda Australia berhasil dicegah berangkat ke luar negeri setelah diduga akan bergabung dengan kelompok teroris di Timur Tengah. 
			  &quot;Kami mencegah tujuh anak muda Australia yang akan berangkat ke Timur Tengah, tampaknya, untuk bergabung dengan kelompok teroris di sana,&quot; kata PM Abbott. 
			  Menurut informasi yang diperoleh ABC, lima orang di antara anak muda tersebut dicegah pekan lalu, sementara dua orang lainnya pada waktu berbeda. 
			  Menteri Imigrasi Peter Dutton menjelaskan, pencegahan dilakukan pada 12 Agustus lalu di Bandara Internasional Sydney International. 
			  &quot;Hal itu menyusul langkah-langkah pencegahan sebelumnya yang dilakukan patugas kami khususnya di Sydney dan Melbourne dalam beberapa waktu belakangan,&quot; papar Menteri Dutton. 
			  Ia menolak memberikan rincian mengenai pencegahan ini dengan alasan kasusnya masih berjalan. 
			  Sementara PM Abbott menyatakan sangat menghargai tindakan aparat dari unit anti teror di sejumlah bandara. 
			  &quot;Petugas dari pasukan perbatasan kita senantiasa waspada dan aparat unit anti teror di sejumlah bandara internasional memiliki tugas penting dan belum lama ini berhasil menjalankan tugasnya tersebut,&quot; jelasnya. 
			  PM Abbott menambahkan, kasus ini kembali menunjukkan alasan mengapa pemerintahannya bertekad memberantas kelompok teroris ISIS. 
			  &quot;Peristiwa ini menunjukkan kelompok kematian tersebut masih memiliki daya tarik,&quot; kata PM Abbott. 
			 
		 
		 
			  Hubungan diplomatik antara Indonesia dengan Australia tampaknya sudah cair kembali - menyusul ketegangan karena adanya eksekusi terhadap dua terpidana mati Bali Nine. Pejabat kedua negara sudah saling mengunjungi, dan berita pertemuan mereka ditampilkan terbuka untuk umum. 
			  Mencairnya hubungan tersebut ditandai dengan pertemuan informal antara Menteri Luar Negeri Indonesia Retno Marsudi dan sejawatnya dari Australia Julie Bishop di sela-sela pertemuan para menteri luar negeri ASEAN di Kuala Lumpur 6 Agustus lalu. 
			  Dan pekan ini, Menteri Kehakiman Australia Michael Keenan berada di Jakarta dan menjadi pejabat pertama setingkat menteri yang mengunjungi Indonesia setelah eksekusi Bali Nine bulan April lalu. 
			  Menteri Keenan hari Rabu (19/8/2015) bertemu dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla. Dalam pertemuan tersebut, Wapres JK mengatakan hubungan kedua negara sekarang dalam keadaan yang jauh lebih baik dibandingkan beberapa bulan lalu. 
			  Menteri Kehakiman Australia Michael Keenan bertemu Wakil Presiden Jusuf Kalla hari Rabu (19/8/2015) di Jakarta. (Foto: @DubesAustralia/istimewa)) 
			  Menteri Keenan berada di Indonesia sebagai utusan Perdana Menteri Tony Abbott guna membicarakan peningkatan kerjasama kedua negara dalam masalah pemberantasan terorisme. 
			  Indonesia akan berpartisipasi dalam sebuah konferensi internasional mengenai terorisme yang diselenggarakan di Australia, bulan November mendatang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Inspektur Jenderal Polisi Tito Karnavian menginstruksikan kepada anggota supaya melakukan penegakan hukum terhadap pelaku anarkis saat relokasi warga di Kampung Pulo. 
			  &quot;Kalau ada pelaku anarkistis), kita tangkap dan lakukan penegakan hukum,&quot; tutur Irjen Tito Karnavian ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Polda Metro Jaya menerjunkan 500 personel gabungan membantu pengamanan rencana penggusuran di Kampung Pulo, Jakarta Timur. 500 personel, dengan rincian, 200 personel Polres Jakarta Timur, 100 personel Brimob dan dua kompi Dalmas. 
			  Aparat kepolisian menyiagakan peralatan berupa 3 unit water cannon. Sampai saat ini polisi belum melakukan tindakan tegas. Pengamanan bersifat persuasif dan posisi bertahan.‬ 
			  Penerjunan ratusan personel kepolisian dilakukan untuk mengantisipasi terjadi kerusuhan saat relokasi warga di Kampung Pulo. Sebelumnya, sempat bentrok antara warga Kampung Pulo dan Satpol PP bentrok. 
			  &quot;Kami menyesalkan peristiwa kekerasan dan berharap kepada saudara kita menerima fasilitas rusun yang sudah disiapkan. Pemerintah membuka pintu untuk mereka,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dua remaja yang berboncengan di atas sepeda motor tewas, saat bertabrakan dengan mobil di Kepulauan Bangka Belitung, pada Rabu (19/8) malam tadi. 
			  Kedua korban meninggal di lokasi kejadian. Dua rekan lainnya luka kritis dan dibawa ke rumah sakit Arsani, Kepulauan Bangka Belitung. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.GIANYAR - Tiga kali sudah warga Desa Pekraman Suwat, Gianyar, Bali menggelar rapat internal terkait permasalahan uang yang dugaannya mencapai Rp 2 miliar di Lembaga Perkreditan Desa (LPD) setempat. 
			  Namun rapat itu tak ada hasil, warga kemudian melaporkan kasus ini ke Polres Gianyar. 
			  &quot;Kami melaporkan ketua, sekretaris dan bendahara atas dugaan korupsi uang LPD. Dugaan awal hampir Rp 2 miliar besarnya,&quot; kata perwakilan warga, Ngakan Putu Sudibya kepada Tribun Bali, Rabu (19/8/2015). 
			  Laporan ini dilakukan kata dia lantaran tiga kali pertemuan warga dengan pengurus LPD tidak menemukan kesepakatan. 
			  Warga melaporkan pengurus LPD pada Rabu (19/8/2015), pukul 10.00 Wita. 
			  Sekitar 20 orang yang berpakaian adat madya mendatangi Mapolres Gianyar. 
			  Kedatangan warga juga didampingi prajuru adat maupun dinas serta petugas Bimas dan petugas Babinsa setempat.Kasus ini berawal dari kesulitan likuiditas di LPD Suwat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ford Motor Indonesia (FMI) meluncurkan New Ford Ranger pada ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. New Ford Ranger hadir lebih stylish, pintar, fungsional dan modern yang membuat Ranger terlihat beda dari truk pikap tradisional. 
			  Perubahan atas Ranger dimulai dari desain eksteriornya. Tampilan yang lebih modern menghadirkan sosok Ranger yang kuat menempuh medan di jalan. Kap yang lebih kekar mengalir ke grille trapezoidal baru yang kuat. 
			  Eksterior yang diperbaharui tersebut dikombinasikan dengan interior stylish baru yang menciptakan nuansa mobil lebih nyaman baik untuk pengemudi maupun penumpang. Di balik kemudi, kluster instrumen dual TFT baru menyediakan pengemudi dengan informasi tentang kendaraan, serta hiburan, dan rincian climate control dalam sekejap. 
			  New Ford Ranger mampu mengarungi air hingga kedalaman 800 mm. &quot;Ranger dirancang dan dibuat untuk menangani medan palin ekstrem dengan mudah,&quot; kata Bagus Susanto, Managing Director FMI. 
			  Ford Ranger hadir dengan dua varian termasuk mesin diesel 3.2L Duratorq TDCi lima silinder yang mampu memberikan tenaga 200 PS dan torsi 470 Nm. Ford Ranger juga tersedia dengan mesin diesel 2.2L Duratorq TDCi empat silinder dengan tenagfa 150 PS dan torsi 375 Nm. 
			  &quot;New Ford Ranger membawa tingkat kenyamanan dan penyempurnaan baru untuk segmennya, tanpa mengorbankan kekmampuan tangguh yang diharapkan pelanggan. Ranger mewakili ketangguhan yang lebih pintar,&quot; tandas Bagus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dari 49 penumpang Trigana Air yang jatuh di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, merupakan warga Kabupaten Pesisir Selatan Sumatera Barat. 
			  Menurut rencana, keluarga dari kedua korban, akan mendapatkan santunan dari pihak asuransi yang ditunjuk pemerintah, yakni PT Jasa Raharja. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, NORTH CAROLINA - Baku tembak terjadi antara polisi dan seorang pelaku pria kulit putih bersenjata di Gereja Baptis Maple Grove, Haywood, AS, setelah pria tersebut mengaku menyandera sejumlah orang. 
			  Kepolisian mendapat laporan 911 dari pria itu, yang mengaku sedang menyandera sejumlah orang di gereja tersebut, pada Rabu (19/8/2015) lalu, sekitar pukul 15.00 waktu setempat. 
			  &quot;Pria itu bilang ia menahan sejumlah korban sandera di gereja itu dan ia akan melakukan sesuatu terhadap mereka, sebelum ia langsung menutup teleponnya,&quot; kata asisten direktur manajemen darurat Haywood, Bill Miller. 
			  Namun, saat sejumlah polisi dikerahkan ke gereja tersebut, dikatakan tak ada seorang pun yang ada di sekitar dan di dalam gereja itu, hanya ada si pria bersenjata yang langsung menembakkan pelurunya saat polisi tiba. 
			  Menurut People, akibat baku tembak itu, pria bersenjata tersebut mengalami cedera. Tetapi, tak diketahui apakah cederanya akibat tembakan dari polisi atau tidak. Kondisi pria itu selanjutnya juga belum jelas. 
			  Bill mengaku pihaknya belum mengetahui identitas dan latar belakang pria itu, serta motif di balik aksi tembaknya. Namun, pria itu langsung ditahan oleh kepolisian. 
			  &quot;Kami hanya bersyukur tak ada jemaat di gereja itu saat kejadian berlangsung. Biasanya Rabu malam mereka menggelar kebaktian, tapi baru mulai pukul 18.00,&quot; kata dia. 
			  Lokasi kejadian ini, di North Carolina, tak jauh dari lokasi insiden penembakan masal di gereja kulit hitam Charleston, di South Carolina. (People/CBS News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Velove Vexia hingga komisioner Komisi Yudisial (KY) Abbas Said datang ke Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Kamis (20/8/2015). 
			  Mereka hadir untuk menyaksikan sidang perdana pengacara gaek, OC Kaligis yang rencananya dimulai pukul 10.00 WIB. 
			  Sejak pukul 09.30 WIB, Velove yang merupakan putri dari OC Kaligis bersama sekitar dua puluhan orang rekan dan kerabatnya telah tiba di lobi pengadilan dengan mengenakan seragam kaos berwarna putih. 
			  Di kaos yang dikenakan Velove tertulis, &quot;God is Always With You. #Save OCK.&quot; 
			  Yah, Velove datang ke pengadilan dengan simbol kaos tersebut adalah sebagai bentuk dukungan moril untuk ayahnya yang akan menghadapi sidang pembacaan dakwaan. Diketahui, OC selaku terdakwa kasus suap hakim PTUN Medan akan menghadapi sidang perdananya dengan agenda pembacaan dakwaan. 
			  &quot;Iya ini kami lagi tungguin. Kami juga nggak tau dijemput dari mana. Ini keluarga dan kerabat datang mau beri dukungan,&quot; ujar Velove yang hari itu mengenakan sepatu hak tingginya. 
			  Selain Velove, tampak pula komisioner KY, Abbas Said hadir di lobi pengadilan. Dia merupakan ayah kandung dari pengacara kondang, Farhat Abbas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Badan Pengawas Obat dan Makanan AS (FDA) akhirnya menyetujui peredaran &quot;viagra wanita&quot;. Ini adalah obat resep pertama untuk mengatasi menurunnya libido wanita menjelang masa menopause. 
			  Obat Addyi yang dikonsumsi harian ini memiliki risiko pingsan akibat tekanan darah turun jika diminum bersama obat jenis lain atau pun alkohol. Bukan cuma itu, dokter juga tidak bisa sembarangan meresepkan obat ini jika mereka belum lulus tes sertifikasi online. 
			  Addyi atau nama generiknya flibanserin, bekerja di zat kimia otak yang terkait dengan mood dan nafsu makan. Cara kerjanya mirip dengan obat antidepresan. Bahkan, sebenarnya obat ini awalnya diteliti untuk mengatasi depresi sebelum diarahkan menjadi obat pendongkrak libido. 
			  Belum jelas bagaimana obat ini bisa meningkatkan gairah seksual, tetapi para ahli menemukan kemampuan addyi dalam meningkatkan dopamine, zat kimia yang terkait dengan nafsu makan, serta menurunkan level serotonin, zat kimia yang terkait dengan rasa kepuasan atau kenyang. 
			  FDA menyetujui addyi untuk wanita pramenopause dengan kelainan seksual rendahnya libido dan menyebabkan stres emosional. 
			  Diperkirakan 8-14 persen wanita berusia 20-49 tahun mengalami gangguan seksual tersebut. Karena ada banyak faktor yang memengeruhi gairah seksual, maka ada beberapa hal yang harus diketahui dokter sebelum mendiagnosis kondisi ini. 
			  Hal itu termasuk ada tidaknya masalah dalam hubungan, gangguan medis, sampai masalah mood yang disebabkan oleh obat lain seperti obat tidur atau pereda nyeri. 
			  Para ahli menyebut khasiat addyi dalam kategori &quot;lumayan&quot;. Dalam penelitian yang dilakukan farmasi Sprout Pharmaceuticals yang memproduksi addyi disebutkan ada peningkatan kepuasan seksual setiap bulannya. 
			  Walau para pakar di FDA mengatakan efek tersebut &quot;kecil&quot; tapi sudah bisa memenuhi standar efektivitas obat dari FDA. 
			  Addyi baru bisa didapatkan di pasaran pada pertengahan bulan Oktober 2015 dan rencananya akan dijual dengan harga 30-75 dollar Amerika untuk kebutuhan satu bulan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kecelakaan pesawat seperti yang menimpa Trigana Air pasti meninggalkan kepedihan. 
			  Salah satu yang tengah diliputi duka adalah keluarga teknisi Trigana Air di Depok, Jawa Barat. 
			  Sang anak memperingati ulang tahun tanpa kehadiran ayahnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jenazah Warga Negara Indonesia yang menjadi korban ledakan bom di Thailand, sejak Rabu (19/8) malam, disemayamkan di rumah duka. 
			  Korban adalah warga Jakarta Utara, yang tewas akibat ledakan bom di Bangkok pada Senin (17/8) lalu. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rupanya permasalah rumah tangga Risty Tagor dan Stuart semakin serius. Risty telah melayangkan gugatan perceraiannya kepada Stuart di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Kamis, (20/8/2015). 
			  Pengajuan gugatan cerai tersebut diwakilkan tim kuasa hukum Risty, Ina Rachman SH. Pihak Risty sampai saat ini belum menerima kapan jadwal sidangan perdana akan dilakukan. 
			  &quot;Kalau jadwal sidang kita nunggu panggilan resmi dari Pengadilan Agama,&quot; kata perwakilan tim kuasa hukum Risty, Alex Diego Ardiansyah SH saat ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Kamis, (20/8/2015). 
			  &quot;Biasanya kalau itu (tergugat) diluar wilayah Pengadilan Agama Jakarta Selatan, pemanggilan sampai 1.5 bulan,&quot; sambungnya. 
			  Wanita yang kini berhijab itu telah mendaftarkan gugatan perceraiannya di Pengadilan Agama Jakarta Selatan dengan nomor perkara No. 2138/pdt.g/2015/PAJS. 
			  Pengajuan gugatan cerai itu ia lakukan, lantaran adanya perubahan sikap dari Stuart yang lebih kasar kepada anaknya, Arsen Raffa Balweel. Puncak marahan Risty saat Arsen dijejali saos sambal kemulutnya, dan Stuart juga tidak menemani dia saat harus berjuang menjaga buah cintanya di dalam kandungan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kabar duka datang dari Malang, Jawa Timur dan menimpa pencinta sepak bola, khususnya klub Arema Kronus. 
			  Pelatih Arema Kronus, Suharno, meninggal dunia akibat serangan jantung. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak kepolisian mengamankan sejumlah warga Kampung Pulo yang terlibat bentrokan dengan aparat. Para warga yang diamankan ini diduga terlibat dalam bentrokan. 
			  &quot;Ada sepuluh orang yang kita amankan. Siapapun yang melakukan tindakan anarkis akan kita proses hukum,&quot; kata Kepala Polres Metro Jakarta Timur, Kombes Umar Faroq di Kampung Pulo, Jakarta Timur, Kamis (20/8/2015). 
			  Menurut Umar, bentrokan terjadi karena warga memprovokasi aparat. Umar mengatakan, pihaknya juga tengah menyelidiki kasus perusakan beko. 
			  &quot;Alat berat akan didatangkan lagi. Penertiban tetap lanjut,&quot; ujar Umar.(Robertus Belarminus) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Ashanty berniat mengurung anak perempuannya ke dalam kurungan ayam saat Arsy Addara Musicia memasuki usia 8 bulan. 
			  &quot;Arsy 8 bulan turun tanah dia bakalan di kurungan ayam dikasih mainan banyak,&quot; ujar Ashanty kepada wartawab sata ditemui di bilangan Duren Tiga, Pancoran, Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Tradisi turun tanah ini menjadi symbol bagi kalangan masyarakat Jawa menyimbolkan dalam usia tersebut seorang anak sudah saatnya untuk kembali ke tanah. 
			  Dirinya akan memberikan pesan moral yang ingin disampaikan, salah satunya yakni sang bayi disuruh memilih beberapa pilihan seperti alat musik piano dan uang dolar. 
			  &quot;Aku kasih alat musik mic piano, semua alat musik dan uang dolar aku taru banyak dan Arsy milihnya dolar enggak rupiah,&quot; katanya. 
			  Tradisi ini digelar sebagai bentuk harapan dan doa agar anak mampu menjadi orang yang berguana bagi agama, Negara dan masyarakat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Inspektur Jenderal Tito Karnavian menegaskan upaya relokasi warga Kampung Pulo bukan merupakan tindakan sewenang-wenang Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. 
			  Dia menjelaskan Pemprov DKI Jakarta melakukan relokasi karena di tempat itu akan dibuat sodetan Kali Ciliwung. Lahan yang ditempati warga tersebut merupakan tanah milik negara. 
			  Sehingga, menurut mantan Kapolda Papua itu Pemprov DKI Jakarta tidak bisa memberikan ganti rugi karena tanah milik negara. Oleh karena itu, sebagai bentuk kompensasi warga direlokasi ke Rumah Susun (rusun) di Jalan Otista Raya, Jakarta Timur. 
			  &quot;Ini bukan penertiban sewenang-wenang. Mereka (warga,-red) meminta ganti rugi dan tidak masuk ke rusun. Pemerintah tidak bisa ganti rugi ini tanah negara,&quot; tutur Tito Karnavian ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Tito Karnavian meminta kepada semua pihak memahami kebijakan yang diambil Pemprov DKI Jakarta tersebut. Kepada warga diharapkan menerima tawaran relokasi ke rumah susun. 
			  &quot;Manfaatkan tawaran hunian pemerintah. Saya mengharapkan masyarakat yang minta ganti rugi jangan paksa pemerintah melakukan pelanggaran hukum. Ini bisa masuk korupsi,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Alvin Motors menghadirkan model Lamborghini teranyar, yaitu Lamborghini Huracan, pada Indonesia International Motor Show 2015 di JIExpo Kemayoran, 20-30 Agustus 2015. Untuk bisa memilikinya, Anda harus bersabar karena baru bisa masuk garasi dalam beberapa bulan. 
			  Lamborgini Huracan merupakan model terbaru dari Lamborghini, penerus Lamborgini Gallardo. Di negara asalnya, Italia, Lamborghini Huracan baru diluncurkan. 
			  &quot;Kami menghadirkan dua unit dengan tipe dan pilihan yang sudah kita sesuaikan dengan selera pasar di Indonesia,&quot; ujar Alvin William, Komisaris Alvin Motors, Rabu (19/8/2015). 
			  Alvin Motors memajang Lamborghini Huracan berwarna Rosso Mars dan Verdemantis. Warna merah Rosso Mars merupakan warna spesial yang dibawa dari model limited edition Lamborghini Gallardo. Sedangkan warna hijau Verdemantis merupakan warna baru karena tidak ada di model sebelumnya. 
			  Untuk bisa memiliki Lamborghini Huracan, konsumen harus ekstra bersabar. Alvin menuturkan, mulai dari pemasangan, penentuan option, dan jadwal produksi, minimal membutuhkan waktu enam bulan. 
			  Harga Lamborghini Huracan ditaksir mencapai Rp 10 miliar off the road. Harga Lamborghini dipisahkan antara harga mobil dan option yang melekat. Kata Alvin, velg optional harganya mahal dan untuk warna optional, harganya minimal Rp 100 juta. 
			  &quot;Sepenglihatan saya, kedua mobil yang ada di sini mungkin unit ketujuh dan kedelapan yang didatangkan oleh Alvin Motors sendiri,&quot; tutur Alvin soal jumlah Lamborgini Huracan yang ada di Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng Abdul Arif 
			  TRIBUNNEWS.COM, PURWOKERTO -- Produk gula serbuk atau gula semut khas daerah Banyumas makin diminati di pasar internasional. Selama ini, peminat gula olahan sari nira kelapa itu berasal dari negara-negara seperti Amerika, Eropa serta Jepang. 
			  Mengaca dari keberhasilan itu, kini para pengusaha memperluas jaringan pasar di tingkat ASEAN yang belum tergarap. Koperasi Nira Satria Banyumas baru-baru ini mengikuti ajang Asean Regional Expo on Community Product. Acara digelar sejak tanggal 8-16 Agustus 2015 di Bangkok, Thailand. Negara-negara ASEAN dan Tiongkok ikut serta. 
			  &quot;Gula semut merupakan salah satu produk yang ikut dipamerkan bersama produk unggulan Jawa Tengah lainnya, seperti kerajinan batik dan art,&quot; kata Ketua Koperasi Nira Satria Banyumas, Nartam Andrea Nusa, Kamis (20/8/2015). 
			  Nartam mengatakan, Koperasi Nira Satria diajak Kementrian Koperasi dan Usaha Kecil Menengah (Kemenkop UKM), untuk mengikuti pameran produk pada ajang tersebut. Pameran dalam rangka memberi peluang bisnis bagi produk gula semut supaya lebih dikenal secara luas ke negara tetangga. Ternyata, respons pengunjung terhadap gula semut cukup positif. 
			  &quot;Gula semut yang kami bawa cukup menarik pengunjung, apalagi rasanya enak,&quot; jelas Nartam. 
			  Nartam menyambut positif kegiatan pameran di tingkat ASEAN tersebut. Menurut dia, selain membuka peluang pasar pameran juga bisa menjadi swadah membangun jaringan komunitas pengusaha UMKM di ASEAN. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang sopir taksi mengaku sempat memberikan tumpangan kepada pelaku utama bom kuil Erawan, yang berada di Bangkok, Thailand. 
			  Kasem Pooksuwan (47) mengatakan, pelaku merupakan warga negara asing. Selama perjalanan pelaku tidak berbicara dengannya, namun menghubungi seseorang melalui telepon genggam. 
			  Pelaku lanjut Kasem menunjukkan selembar kertas dengan tulisan berbahasa Inggris, yaitu berupa taman di pusat kota Bangkok. 
			  &quot;Ketika ia turun, ia sangat tenang, seperti pelanggan lainnya. Dia tampak tidak terburu-buru,&quot; katanya. 
			  Sementara itu, pejabat kepolisian Thailand, di hari Rabu mengatakan, berdasarkan pemeriksaan rekaman video keamanan Kuil Erawan diketahui bahwa pelaku utama dibantu oleh dua orang pelaku lainnya untuk meledakan bom yang menewaskan 20 orang dan melukai lebih dari 120 orang lainnya. 
			  Perdana Menteri Thailand, Prayuth Chan-ocha di hari yang sama, juga meminta tersangka utama menyerahkan diri kepada pihak berwenang. (CNN) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Industri otomotif adalah industri yang menyerap banyak tenaga. Okeh karena menyerap banyak tenaga, Wakl Presiden RI Jusuf Kalla menyebut dari hulu sampai hilir, industri tersebut busa menyerap ribuan tenaga. 
			  Jusuf Kalla dalam sambutannya di acara pembukaan Gaikindo International Auto Show, International Convention Exebition (ICE ), Serpong, Kabupaten Tangerang, Banten, Kamis ( 20/8/2015 ), menghimbau agar pengusaha otomotif menprioritaskan kandungan lokal. Dengan demikian tenaga kerja yang terserap akan lebih banyak lagi. 
			  &quot;Kalau anda beli baja dari luar, akan ada banyak pengangguran, daya beli masyarakat menurun, tidak sanggup beli motor,&quot; katanya. 
			  Pemerintah pun sudah melakukan hal yang sama. Jusuf Kalla mengatakan saat ini dalam proyek - Proyek PLN diprioritaskan komponen lokal, begitu pun dalam proyek Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PU Pera). 
			  Di tengah kelesuan ekonomi saat ini, cara tersebut diharapkan dapat membantu pertumbuhan ekonomi. Hal itu dapat membuat daya beli masyarakat tetap tinggi, dan hal itu lah yang dibutuhkan pelaku industri di tengah sulitnya mengekspor. 
			  &quot;Efisiensi penting, tapi yang lebih penting itu mempertahankan daya beli. Saling mendukung kerjasama, sehinga kita semua industri dan pasar bisa berjalan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH BESAR - Pihak kepolisian Rabu (19/8/2015) kembali memusnahkan sekira 34 hektare tanaman ganja. 
			  Ladang ganja ini ditemukan tersebar pada 13 titik lokasi, di kemukiman Lamteuba, Kecamatan Seulimum, Aceh Besar. 
			  Selain tanaman ganja siap panen, petugas juga menemukan bibit ganja yang baru di semai. 
			  Untuk mencapai lokasi, tim membutuhkan waktu tempuh sekitar 45 menit jalan kaki. 
			  Lamteuba, sejauh ini masih dikenal sebagai salah satu daerah penghasil ganja di Aceh Besar. 
			  Pemerintah sebelumnya sudah berupaya menghadirkan program tanaman pengganti, namun tanaman ganja masih terus ditemukan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ingin membeli mobil kelas premium? Anda tidak perlu bingung lagi jika menghubungi Alvin Motors. Showroom yang berlokasi di Kelapa Gading, Jakarta Utara itu siap membantu konsumen memilih mobil yang tepat. 
			  &quot;Tim sales kami sangat profesional. Sebelum membeli mobil di tempat kita, kita bisa bantu memilihkan mobil yang sesuai dengan selera dan karakter setiap pembeli,&quot; ujar Alvin William, Komisaris Alvin Motors, pada Indonesia International Motor Show 2015 di JIExpo Kemayoran, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Alvin, pada dasarnya setiap orang itu unik. Semua mobil tidak menyenangkan semua orang. Tim sales Alvin Motors bisa menjadi tempat konsultasi konsumen, serta membantu memilihkan mobil yang cocok, sampai detail dan spesifikasinya. 
			  &quot;Sebelum seseorang membeli mobil, ada psikologi yang berperan di situ. Selera, keinginan, dan harapan. Kita akan menggali dulu untuk menemukan mobil yang sesuai dengan keinginan mereka,&quot; jelas Alvin. 
			  Konsumen pun tidak akan kecewa membeli mobil premium di Alvin Motors. Semua mobil yang dijual oleh Alvin Motors memiliki garansi resmi dari ATPM. 
			  Lamborghini misalnya, super car asal Italia yang dijual oleh Alvin Motors bergaransi Lamborghini Indonesia. Segala layanan purnajual Lamborghini yang dibeli di Alvin Motors bisa diperoleh di service center Lamborghini di Jakarta. 
			  &quot;Jangan khawatir. Cukup nikmati mobilnya,&quot; ujar Alvin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Hasil uji tanding melawan Harbi Putra, Rabu (19/8) sore di Stadion Segiri Samarinda, menurut Iwan Setiawan, Pelatih PBFC, terdapat kekurangan pada tim utama. Terutama bagian back kanan yang dijaga oleh Victor Pae. 
			  &quot;Dia itu actionnya saja. Terus mainnya tergesa-gesa. Jelek sekali bermainnya,&quot; ungkapnya penuh sesal. 
			  Tim utama yang dipimpin oleh Hamka Hamzah baru berlaga pada babak kedua dengan durasi 45 menit. 
			  Tim utama berhasil cetak satu gol melalui sundulan Hamka menyambut tendangan sudut yang dilayangkan oleh Muhammad Nizzar Azharia. 
			  Pertahanan Harbi Putra kerap digoyahkan oleh skuad sebutan Pesut Etam. 
			  Pada menit ke 25, Harbi Putra membalas serangan dan hampir mencetak gol ke gawang PBFC. 
			  Nabil Husein, Presiden PBFC, mengomentari hasil uji tanding kemarin yang diamatinya langsung. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menegaskan penertiban Kampung Pulo akan terus dilakukan. 
			  Bahkan, lanjut Basuki, penertiban ini tidak terhalang aksi warga yang membakar alat berat (backhoe) milik Dinas Tata Air DKI Jakarta. 
			  &quot;Enggak apa-apa, bakar saja terus. Saya kirim pasukan yang lebih banyak lagi, enggak apa-apa, kalian bakar saja,&quot; kata Basuki di Gedung Nyi Ageng Serang, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Basuki menegaskan tidak akan memberi uang kerahiman atau ganti rugi kepada warga. Sebab, warga Kampung Pulo mendirikan bangunan liar di atas lahan milik Pemprov DKI. Terlebih, selama ini, warga Kampung Pulo sudah banyak menuntut dan dibiarkan menetap di permukiman liar selama puluhan tahun. 
			  &quot;Makanya sekarang saya sudah ngomong sama pak Kapolda, pilihan kita cuma satu. Kita tetap tambah pasukan untuk bereskan ini. Kalau tidak bisa dibereskan, Jakarta ya kacau saja, dudukin Monas aja rame-rame,&quot; kata Basuki. 
			  Saat ini, ada 500 anggota polisi dari Polres Metro Jakarta Timur dan Polda Metro Jaya untuk mengamankan pemggusuran di Kampung Pulo. Ada 2 satu setingkat kompi (SSK) Sabhaea, 2 SSK Dalmas dan 1 Kompi Brimob. Ada tiga water cannon yang juga disiagakan untuk mengamankan massa di Kampung Pulo. (Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Finneke Wolajan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TALAUD - Pernahkah Anda menyeruput kopi di antara dua air terjun yang saling berhadapan? 
			  Dijamin, sensasinya beda dan tak terlupakan. 
			  Di Kepulauan Talaud, yang berada di ujung utara Republik Indonesia, ada sebuah air terjun yang dikenal dengan nama Ampadoap. 
			  Ampadoap dalam bahasa lokal berarti saling berhadap-hadapan. Air terjun ini memang tak tinggi, masing-masing hanya setinggi lima meter. 
			  Yang satunya memiliki lebar sekitar 20 meter, sementara satunya jauh lebih ramping. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ajang pamaren otomotif tahunan, Indonesia Internasional Motor Show (IIMS) 2015, digelar di Jakarta Internasional Expo Center (JIExpo), Kemayoran, Jakarta Pusat, Kamis (20/8/2015). 
			  Ajang yang bertajuk &quot;The Essence of Motorshow&quot; tersebut merupakan yang ke-10 kalinya digelar. 
			  Dyandara Promosindo yang merupakan anak perusahaan Kompas-Gramedia sebagai penyelenggara, menyajikan pameran otomotif yang berbeda di tahun 2015 ini dibanding tahun-tahun sebelumnya. 
			  Berdasarkan keterangan tertulis CEO Kompas Gramedia/Komisaris Utama Dyandra &amp; Co., Agung Adiprasetyo, &quot;IIMS 2015 menampilkan inovasi dan warna baru, lebih dari sekadar pameran dan ajang transaksi, tetapi menjadi sebuah ruang besar yang mengintegrasikan semua elemen dan budaya otomotif.&quot; 
			  Ada sekitar 70 vendor otomotif yang meramaikan ajang tersebut, termasuk vendor aksesoris kendaraan. 
			  Di vendor mobil, Garansindo menyediakan mobil-bobil Eropa seperti sedan sport mewah, Chrysler 300 C facelift buatan Italia dan Jeep Wrangler Sahara 4-Pintu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Suasana di Kampung Pulo, Jakarta Timur mulai mereda setelah bentrokan yang sempat terjadi Kamis (20//2015) pagi. Aparat gabungan dari TNI, Polri dan Satpol PP terus berjaga di sepanjang jalan Jatinegara Barat. 
			  Kolonel Kavaleri TNI AD Marsudi mengatakan bahwa saat ini, TNI dan Polri sedang melakukan koordinasi lebih lanjut untuk melakukan relokasi warga Kampung Pulo yang menempati bantaran kali Ciliwung. 
			  &quot;Saat ini kami terus koordinasi. Jika diperlukan, kami akan tambah personel, perlengkapan anti huru hara dan juga water canon,&quot; ujar Marsudi di Kampung Pulo, Jakarta Timur, Kamis (20/8/2015). 
			  Sementara itu, Wali Kota Jakarta Timur, Bambang Musyawardana mengatakan bahwa relokasi tersebut akan terus berjalan. 
			  &quot;Ini baru tiga rumah. Masih ada ratusan lagi yang akan kami relokasi. Kami akan terus lakukan hari ini karena bakchoe akan datang sebentar lagi,&quot; kata Bambang. 
			  Sedangkan Wakapolda DKI Jakarta mengatakan bahwa pihaknya sudah melakukan penambahan 150 personel untuk mengamankan situasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Provinsi Jambi, Kamis pagi (20/8/2015), terganggu asap tebal. Kondisi itu berdampak pada kegiatan penerbangan di Bandar Udara Sultan Thaha Syaifuddin. Penerbangan ke Jambi pun dialihkan ke Bandara Hang Nadim, Batam, Kepulauan Riau. 
			  Salah satu penerbangan yang terkedala asap adalah pesawat Garuda Indonesia dari Bandara Soekarno-Hatta (Tangerang) tujuan Jambi yang membawa rombongan Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin. 
			  &quot;Pesawat Garuda yang membawa Menteri Agama tidak bisa mendarat di Jambi karena kabut asap tebal,&quot; kata Kasubag Humas Pemrov Jambi Junaidi, pagi tadi. 
			  Seharusnya, kata Junaidi, Menag dan rombongan mendarat di Bandara Sultan Thaha Syaifuddin, pukul 7.30 WIB. &quot;Informasi yang saya peroleh, tidak hanya Garuda tapi sejumlah penerbangan lain juga tidak bisa mendarat, karena jarak pandang pada pagi hari itu berkisar 1.200 meter,&quot; kata dia. 
			  Otoritas Bandara Sultan Thaha Syaifuddin Jambi menyebutkan, aktivitas penerbangan di bandara ini akan normal kembali antar pukul 10.30 hingga 11.00 WIB. 
			  Junaidi menjelaskan, Pejabat Gubernur Jambi Irman, Kepala Polda Brigjen (Pol) Lutfi Lubihanto dan sejumlah pejabat provinsi Jambi lainnya, sejak pukul 7.00 WIB telah berada di bandara untuk menyambut kedatangan Menag. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Risty Tagor hari ini, Kamis (20/8/2015) mengajukan gugatan cerai kepada Stuart Collin di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. 
			  Pengajuan gugatan cerai tersebut diwakilkan tim kuasa hukum Risty, Ina Rachman SH. Meski saat ini Risty tengah mengandung buah cinta dari Stuart, tapi pengajuan cerai tetap dilakukan. 
			  &quot;Boleh, kita kan ada masa-masanya. Ajuin gugatan kan ada mediasinya dan tujuannya kan bukan untuk cerai juga karena ada mediasi juga. Kalau akhirnya cerai juga, talaknya setelah lahiran,&quot; jelas perwakilan tim kuasa hukum Risty, Alex Diego Ardiansyah SH saat ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Kamis, (20/8/2015). 
			  Nomor gugatan cerai Risty di pengadilan agama pun telah tercatat no 2138/pdt.g/2015/PAJS. Perceraian ini merupakan kedua kalinya bagi Risty. Sebelumnya, ia juga menggugat cerai Rifky Balweel pada 2014 lalu. 
			  Padahal, Risty dan Stuart baru menikah pada 19 April lalu di Bogor, Jawa Barat. Rumah tangga mereka pun saat ini tengah diproses di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) angkat bicara mengenai kecaman Politisi PDIP Adian Napitupulu kepada Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah. 
			  Hal itu terkait dengan ucapan Fahri yang menyebut anggota DPR rada-rada beloon. 
			  &quot;Ya kalau ada bukti, ada pengaduan, kita akan musyawarahkan dengan pimpinan,&quot; kata Ketua MKD Surahman Hidayat di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (20/8/2015). 
			  Politikus PKS itu enggan berkomentar banyak mengenai ucapan Fahri. Termasuk sanksi yang akan diberikan kepada Wakil Ketua DPR itu. &quot;Jangan dulu bicara sanksi. Bicara dulu fakta,&quot; tuturnya. 
			  Ia mengatakan bila ada pihak yang keberatan, baik itu anggota DPR atau masyarakat, maka dipersilahkan mengadu ke MKD. Sebelumnya, Politikus PDI Perjuangan Adian Napitupulu mengecam pernyataan Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah. Hal itu terkait pernyataan Fahri di sebuah acara televisi swasta terkait pembangunan tujuh mega proyek DPR RI. 
			  &quot;Entah apa maksud Fahri secara terbuka menghina anggota-anggota DPR dihadapan berjuta penonton TV. Entah kepuasan macam apa yg ada di hati Fahri setelah ia merendahkan 559 sejawatnya di DPR,&quot; kata Adian melalui pesan singkat, Rabu (19/8/2015). 
			  Ia menilai pernyataan Fahri tersebut bukan hanya merendahkan sesama anggota DPR termasuk dari partainya sendiri. Tetapi juga menghina DPR sebagai Iembaga tinggi negara. &quot;Bahkan, Fahri bisa dikata menghina puluhan juta rakyat yang memilih mereka,&quot; ujarnya. 
			  Adian mengatakan Fahri Hamzah menyatakan hal itu terkait dgn argumentasinya untuk menggolkan tujuh gedung baru DPR senilai Rp1Triliun. Ia pun mempertanyakan hal itu dibalik pembangunan tujuh gedung DPR itu sampai utk hal itu Fahri rela menyebut sejawatnya di DPR rada-rada bloon. 
			  &quot;Saya harap Mahkamah Kehormatan Dewan tidak membiarkan martabat DPR dan 559 anggotanya direndahkan pimpinannya sendiri, karena bagaimana mungkin orang lain menghormati DPR jika pimpinannya sendiri tidak menghargai anggota dan institusi DPR,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pedangdut Siti Badriah kesulitan saat pertama kali bermain di layar kaca. Pelantun Terong Dicabein itu belum terbiasa menghafal naskah. 
			  &quot;Kesulitan pasti ya, ini kan film pertama jadi wajar kesulitan. Meski adegannya serta naskahnya begitu-begitu saja, tetap saja film horor agak susah,&quot; kata Siti Badriah saat ditemui di Djakarta Theatre XXI, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Untung kata pelantun Berondong Tua itu dirinya dibantu oleh teman-teman yang sudah berpengalaman. 
			  &quot;Untungnya dibantu temen-temen ya, diajarin sama mereka. Cara menghafal naskah, cara belajar makan, jalan dan lainnya,&quot; tutur dara kelahiran 11 November 1991. 
			  Perempuan kelahiran Bekasi, Jawa Barat itu mengaku adegan paling rumit itu adalah saat harus teriak ketakutan. 
			  &quot;Disuruh teriak-teriak ketakutan gitu. Kan susah ya,&quot; ujarnya. 
			  Sibad juga mengatakan yang paling sulit itu adegan dirinya yang harus jatuh menggelinding di tangga dari lantai dua. 
			  &quot;Kan jatuh gelinding dari lantai dua gitu kan sakit dan pusing itu paling susah,&quot; ucapnya. (Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Manajemen Sriwijaya FC sepertinya masih enggan menyebutkan siapa pemain yang menjadi incaran. 
			  Dengan kekosongan di tiga lini yakni kiper, gelandang bertahan dan penyerang. 
			  Mencuat beberapa nama yang digadang-gadang akan merapat ke barisan Sriwijaya FC (SFC), seperti Boaz Solosa, Bio Paulin dan Esteban Viscara. 
			  Namun, secara pasti manajemen enggan membocorkan selama pemain tersebut belum resmi merapat ke SFC. 
			  &quot;Kalau siapa pemainnya, kita belum menyebutkan nama. Tapi, dari empat pemain yang coba didekati SFC semua menyatakan siap. Saat ini tinggal menunggu melengkapi persyaratan sesuai prosedur dari Mahaka Sport selaku promotor Piala Presiden,&quot; ujar Sekretaris Sriwijaya FC, Achmad Haris, Rabu (18/8/2015). 
			  Dikatakan Haris, yang menjadi clue siapa pemain SFC, yakni pemain tersebut merupakan satu mantan pemain timnas, satu masih menjadi pemain timnas dan dua pemain lagi timnya tidak berlaga di Piala Presiden. 
			  &quot;Jadi itu saja cluenya. Masalah nama kita tidak bisa sebutkan. Karena masih urus persyaratan,&quot; tuturnya 
			  Saat ini, jajaran manajemen tim masih punya waktu bila mau menambah pemain, karena Mahaka Sports baru akan menutup bursa transfer pemain setelah pekan pertama turnamen Piala Presiden berjalan. 
			  Hal itu berarti, manajemen punya waktu setidaknya dua pekan lebih untuk mendatangkan pemain anyar Laskar Wong Kito. 
			 
		 
		 
			  B 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA -Batik Air, maskapai layanan penuh (full service) yang merupakan anak perusahaan dari Lion secara resmi membuka rute penerbangan internasional pertamanya yaitu Jakarta – Singapura – Jakarta. 
			  Rute penerbangan yang dimulai Jumat (14/8/2015) akan dijalani dua kali sehari oleh Batik Air. Dari Bandara Soekarno-Hatta (Jakarta) menuju Bandara Changi (Singapura), pesawat Batik akan berangkat pada pukul 07.45 dan 13.00 WIB. Sedangkan dari arah sebaliknya, pesawat akan berangkat pukul 11.20 dan 16.35 waktu setempat. 
			  &quot;Batik Air merupakan layanan penerbangan premium yang saat ini memiliki On Time Performance (OTP) paling tinggi dibandingkan dengan maskapai nasional lainnya. Pembukaan rute Cengkareng – Singapore ini sesuai dengan rencana perusahaan dan kami akan terus membuka rute-rute baru baik domestik maupun internasional dan juga terus meningkatkan pelayanan kami terhadap penumpang&quot;, ujar Direktur Utama Batik Air Capt. Achmad Luthfie. 
			  Saat ini Batik Air telah memiliki 28 buah pesawat yang terdiri dari 13 unit Boeing 737 – 900ER, 13 unit Boeing 737 - 800 dan 9 Airbus A320 CEO. Batik Air menargetkan akan memiliki 34 buah pesawat di tahun 2015 ini. 
			  “Kami memilih Singapura sebagai tujuan internasional pertama kami dikarenakan permintaan penumpang yang masih sangat tinggi. Kami akan terus mengembangkan rute internasional kami khususnya untuk negara ASEAN”, lanjut Luthfie. 
			  Sebagai maskapai yang mengusung konsep layanan penuh, pesawat Batik Air dilengkapi dengan Inflight Entertainment System yang menggunakan teknologi touch screen maka para penumpang dapat menikmati hiburan seperti film Hollywood, film lokal dan juga mendengarkan musik sepanjang perjalanan. (*/gat) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Satuan Polisi Pamong Praja Provinsi DKI Jakarta, Kukuh Hadi Santoso, membantah melakukan penyerangan terhadap warga di Kampung Pulo, Jakarta Timur. 
			  Dia mengatakan petugas Satpol PP bekerja sesuai standar operasional (SOP) saat melakukan penertiban. Penertiban dilakukan karena warga tidak mau meninggalkan tempat tinggal. 
			  &quot;Tidak ada Satpol PP menyerang warga. Semua akan ditertibkan. Alasan mereka tidak mau pindah karena tidak ada uang ganti rugi,&quot; ujar Kukuh ditemui di Mapolda Metro Jaya, Kamis (20/8/2015). 
			  Sempat terjadi bentrok warga Kampung Pulo melawan aparat Satpol PP. Bentrokan tersebut mengakibatkan sejumlah orang dari kedua belah pihak menderita luka-luka. 
			  &quot;Lima orang (petugas Satpol PP,-red) bocor kena lemparan batu. Kami menerjunkan sekitar 1.300 orang,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah pindah klub ke Manchester City, Raheem Sterling segera menjual sejumlah asetnya yang ada di Merseyside. Salah satunya adalah rumah mewah seharga 1,5 juta poundsterling atau sekitar Rp 32 miliar. 
			  Rumah ini dilengkapi beberapa ruangan istimewa. Termasuk bar dan salon dengan hiasan bertemakan Michael Jackson. Rumah ini juga dilengkapi kolam renang dan home cinema. 
			  Dia pindah dari Liverpool ke Manchester City dengan bayaran 49 juta poundsterling. Dengan kontrak baru itu, tak jadi masalah bagi Sterling untuk membeli rumah baru di Manchester. 
			  Sterling juga bisa cepat mendapat tempat di hati penggemar Manchester City. Dia sempat Menyerahkan kaus yang dipakainya pada laga melawan West Bromwich Albion kepada seorang penggemar City. 
			  Tak cuma satu orang yang mendapat suvenir istimewa itu, melainkan dua penonton yang langsung menangis terharu mendapat kejutan itu. 
			  Jika Sterling bisa membuat fan City bersimpati padanya dengan sikap murah hati, pemain berusia 20 tahun itu juga berhasil mengesankan Manuel Pellegrini, Pelatih City, dengan performa di lapangan hijau. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Pos Kupang, Oby Lewanmeru 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUPANG - Terdakwa kasus Lembaga Kredit Finansial (LKF) Mitra Tiara, Nikolaus Ladi, S.H, M.M alias Niko mengaku sudah salah dalam mengelola lembaga yang dipimpinnya itu. 
			  Niko juga menerima dakwaan dari Jaksa Penuntut Umum (JPU). 
			  Niko Ladi hadir dalam sidang perdana di Pengadilan Negeri (PN) Klas 1A Kupang, Rabu (19/8/2015), didampingi empat penasehat hukum yang diketuai oleh Lourensius Mega Man, S.H dengan anggota, Isak Lalang Sir, S.H, Indrakusuma Yulianto, S.H dan Suyari Timbo Tulung, S.H. 
			  Usai persidangan, Niko langsung digiring petugas kejaksaan menuju sel PN Kupang. 
			  Pos Kupang sempat mewawancarainya soal tanggapan terhadap dakwaan JPU terhadap dirinya. 
			  Niko sempat menjawab bahwa dirinya sudah tahu kalau bersalah. &quot;Saya sudah salah,&quot; jawab Niko Ladi Singkat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -Berbagai potensi yang ada di kabupaten tertinggal, hingga kini belum dikelola dengan baik. Karena itu, Kementerian Desa, Pembangunan Daerah tertinggal, dan Transmigrasi berupaya menggenjot pengembangan produk-produk unggulan kabupaten. 
			  Hal ini dilakukan sebagai peletup kemajuan ekonomi dalam pengentasan daerah tertinggal di Indonesia. Menteri Desa, PDT, dan Transmigrasi Marwan Jafar mengatakan, setiap kabupaten memiliki potensi dan ciri khas unggulan. 
			  Jika itu bisa dikelola dengan baik, akan menjadi produk unggulan yang bernilai ekonomi tinggi sehingga mampu meningkatkan daya saing daerah untuk bisa lepas dari ketertinggalan. 
			  &quot;Potensi-potensi dan kekhasan daerah tertinggal sudah kita identifikasi untuk dikembangkan. Selanjutnya jika ini bisa dikemas dan dipasarkan dengan baik akan mampu mendongkrak ekonomi masyarakatnya sehingga lepas dari ketertinggalan,” jelas Marwan, di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Kementerian Desa memang sudah melakukan identifikasi terhadap potensi-potensi yang dimiliki 122 daerah tertinggal di Indonesia. 
			  Potensi ini selanjutnya dijadikan acuan dalam menjalankan program agar tepat sasaran dan memberikan daya unkit terhadap laju perekonomian daerah. 
			  Misalnya di daerah Maluku Tengah yang diketahui memiliki potensi lahan yang subur untuk komoditas pertanian beras dan jagung. Namun karena belum ada intervensi menggenjot komoditas unggulan itu, akhirnya Maluku Tengah tetap masuk dalam kategori tertinggal. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - Seorang pria bernama Jason Paul Smith (42) ditangkap polisi Rabu (19/8/2015), gara-gara menyebarkan ancaman kosong yang menyatakan dirinya akan meledakkan Patung Liberty. 
			  Dikutip dari Reuters, Jason pada 24 April 2015 lalu pernah menelepon 911 menggunakan iPad-nya dan mengatakan bahwa dirinya akan meledakkan patung itu. 
			  Jason menyebut namanya adalah Abdul Yasin, satu dari sejumlah pelaku di balik pemboman World Trade Center pada 1993 lalu, dan mengaku dirinya sebagai teroris ISIS. 
			  Meski hanya ancaman kosong, alias hoax, lebih dari 3.200 orang dievakuasi dari sekitar Liberty setelah kepolisian mendapat laporan adanya ancaman ledakan bom itu, dan sempat ditahan sekitar empat jam. 
			  Pria asal Virginia Barat itu akhirnya ditemukan dan diringkus di Texas pada Rabu lalu. Pihak berwajib juga menemukan iPad yang diregistrasi menggunakan nama Jason. 
			  Dari hasil pemeriksaan yang dilakukan pada iPad Jason, diketahui iPad itu ternyata juga pernah digunakan untuk menelepon 911 pada Mei 2015 lalu, tepat saat layanan 911 pernah menerima telepon dari seseorang yang mengancam akan melakukan serangan di Times Square. 
			  Di hari dirinya tertangkap, Jason langsung menghadap pengadilan dan ditahan. Ia dijadwalkan kembali menghadap pengadilan pada Jumat (21/8/2015) mendatang. (Reuters/Fox News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bintang sepak bola Chelsea, John Terry membeli mobil Ferrari warna biru dengan tampilan seperti mobil antik. Terry membelinya dengan harga 1,5 poundsterling atau sekitar Rp 32 miliar. 
			  Melalui akun Instagramnya, Terry mengunggah mobil baru yang telah resmi jadi miliknya tersebut. 
			  Mobil itu adalah Ferrari 275 GTB. Yang diproduksi pada periode antara tahun 1964-1968. Memiliki kapasitas 3.3-litre V12 engine dengan kecepatan maksimum 163 kilometer per jam. 
			  Terry dikenal sebagai penggemar otomotif. Sebelumnya, pada musim panas lalu dia membeli Range Rover baru dan Rolls Royce. Namun uang yang dibelanjakannya tidak sebesar saat membeli Ferrari. Saat itu, dia mengabiskan 375 ribu poundsterling untuk membeli mobil tersebut. 
			  Mobil idaman yang telah lama ia pesan, Ferrari 275, telah sampai ke rumah dengan selamat. 
			  Terry mendapatkan mobil langka tersebut melalui dealer bernama Hartley Junior. Ia memesannya dari tiga pekan lalu. 
			  Tak lama-lama, Terry langsung memamerkan kendaraan barunya di media sosial Instagram. 
			  Ini jadi hadiah istimewa yang bisa membuatnya melupakan kekalahan menyakitkan dari Manchester City di laga kedua Premier League 2015-16. 
			  Terry bermain selama 46 menit di Etihad. Ini kali pertama ia diganti pada era kepelatihan Jose Mourinho di Chelsea.